Өнгөрсөн жилийн улирал дуусахын өмнөхөн...
...тэгээд хаврын бэлтгэл дээр дахиад гэмтээчихсэн юм...
...тоглолт аварсан гайхалтай тоглолтын үеэр.
Нээрээ, би нэг хүнтэй ярьж байсан юм...
Хэдээс эхлэх билээ? 7:30-аас эхлэхээс өмнөх нэвтрүүлэг нь гарна.
Хэн шиднэ гэсэн бэ? Тиант шиднэ.
Хараал идсэн Куба эр шүү. Чулуу шиг л шиднэ. Өөдөөс нь зогсох ч хэцүү дээ.
Хэнтэй тоглож байгаа юм, Янкис уу? Янкис.
Цагт 92 милийн хурдтай бөмбөг өөдөөс чинь нисэж ирнэ гээд бод доо.
- Бодох ч сөхөө олдохгүй. Хүүе, залуус аа!
Фиск өнөөдөр хэр тоглох бол?
Сүүлийн үед ёстой гялалзаж байгаа шүү.
Өнөөдөр хоёр удаа бааз авчихвал, хоёр удаа л авчихвал би танай гонхыг будаж өгье.
Хаалаа!
Бохирын нүх рүү.
Байж бай, би аваадхая.
Уучлаарай залуус аа, өөрийнхөө хүчийг мэдсэнгүй.
Нээрээ тийм байх шүү, Дэйв.
Хөөе...
...юу байвал ёстой гоё байх вэ, мэдэх үү?
Юу? - Машин барих.
Зүгээр л энэ хавиар ганц тойрох.
Тийм үү?
Энэ гудамжинд машиндаа түлхүүрээ үлдээдэг хүн байдаг болов уу?
Машин хулгайлчихвал аав намайг ална шүү дээ.
Зүгээр л ганц тойрно шүү дээ. Хэн хулгайлна гэсэн юм?
Нэрээ бичвэл аав чинь бас алах уу?
Хараач, одоо ингээд үүрд үлдчихлээ.
Би ч гэсэн.
Үүрд.
Та нараас нэг юм асууя.
Хотын өмчийг сүйтгэж болдог гэж бодоо юу, нусгайнууд аа?
Нааш ир.
Наашаа ирцгээ.
За, болдог юм уу?
- Үгүй ээ, дарга аа. - Үгүй ээ, дарга аа.
- Үгүй. - Үгүй гэдгийн чинь араас юу билээ?
Дарга аа.
Чи энэ дундаа хамгийн зөрүүд нь байх нь ээ?
Хэдэн хулигаан бацаанууд уу?
Та нар энэ хавьд суудаг уу?
Тэнд.
Чи?
Тэр хавьд.
Харин чи? Хаана амьдардаг вэ, хүү минь?
- Рестер гудамж. - Ээж чинь гэртээ байгаа биз дээ?
Гэрт чинь очиж ээжтэй чинь уулзъя. Сахилгагүй хүү нь юу тарьсныг хэлж өгье.
Суу.
Машинд хурдан орж үз, новш гэж.
Та нар хариад юу хийснээ ээждээ хэлээрэй.
Дахиж явган зам сүйтгэж байгаад надтай тааралдах юм бол барахгүй шүү, новшнууд минь.
Юу гэсэн үг вэ? Дэйвийг хэн машинд суулгасан бэ?
Цагдаа. Алтан тэмдэгтэй байсан.
Цагдаа гэдгийг нь яаж мэдсэн юм? Тэмдэг дээр нь бичиг байсан уу?
- Үгүй, бичиг байгаагүй. - Дүрэмт хувцастай байсан уу?
Жирийн цагдаагийн дүрэмт хувцас шиг үү?
Цагдаа байсан. Тэр Дэйвийг аваад явчихсан.
- Тэгээд та нар юу хийж байсан юм? - Цементэн дээр нэрээ бичиж байгаад...
Цементэн дээр нэрээ бичээд, хоккей тоглож байхад Дэйвийг аваад явчихсан хэрэг үү?
- Баймааргүй юм даа. Байз. Аав аа, зүгээр үү?
Гуйя.
Болиоч дээ.
Одоо болно, гуйж байна.
Чи түүнийг харсан уу? - Надад лав нэг л эвдэрсэн амьтан шиг харагдах юм.
Бурхан минь.
Өнөөдөр чи дажгүй сайн савж байсан шүү.
Аав аа, би аут болчихсон шүү дээ.
Гэхдээ сайн савсан. Хамгийн гол нь тэр.
Би хэзээ ч сайн тоглогч болохгүй байх.
Хөөе, чи чинь миний хүү шүү дээ. Дэйв Бойлын хүү.
Тринити ахлах сургуулийн 1978-аас 82 оны од шортстоп.
Чи мундаг тоглогч болно оо.
Хөөе.
- Тэр бохирын суваг харагдаж байна уу? - Тэгж байна.
Намайг бага байхад бид энэ гудамжинд тоглодог байлаа.
Тэр суваг бидний бүх бөмбөгийг залгичихдаг байсан юм.
Бейсболын бөмбөг, гудамжны хоккейн бөмбөг, Пинки гээд л...
Тэр худгийн тагийг онгойлгож чадвал...
...тэнд доор ч бараг мянган бөмбөг байгаа даа.
Нээрээ юү? Үзээд алдъя.
Суу.
Аав аа, ирээд бөмбөг хайлцаач л даа.
Маргааш л болохоос. Ээжийг чинь санаа зовохоос өмнө харьцгаая.
Жимми. Жимми.
Маркум гуай, газарт бууж үз.
- Пит, одоо дахиад яав аа? - Би одоо байнга юм нэхдэг хүн болчихоо юу?
Мальборо дуусчихсан, Уинстон ч барагдаж байна шүү.
- Тэгээд? - Тэгэхээр чинь ашиг багасна шүү дээ...
...ашиг их байвал би цалингаа нэмүүлнэ.
Тэгвэл нэмээд захиалчихгүй юу даа.
За за, гэхдээ Эрүүл мэндийн сайд заргалдвал та л намайг хаацайлаарай шүү.
- Хүүе, чи чинь. - Сайн уу.
Би өнөө орой 7:30-д Ив, Дайан хоёртой гарлаа шүү.
Битгий хэтэрхий оройтоорой. Маргааш дүүгийн чинь ариун зоогийн ёслолтой шүү.
- Бурхан минь, би яг л... - Хэн нэгний аав шиг үү?
Тийм ээ, хэн нэгнийх л байх. Минийх лав биш.
- Түр баяртай, аав аа. - Түр баяртай.
Сайхан зугаалаарай.
- Баяртай. - Баяртай.
Брендан.
- Үхтэл айлгачихлаа шүү дээ. - Уучлаарай, аавд чинь харагдмааргүй байсан юм.
Чамайг миний машин руу сэмхэн орж байхыг харвал шууд буудна шүү.
Хэрвээ үүнийг харвал яах бол?
Буудаад, дараа нь ална даа.
Зургаан цаг уулзсангүй шүү дээ.
Чамайг хармаар санагдаад.
Би Ив, Дайан хоёроос хоцрох нь ээ.
Маргааш уу?
Төлөвлөснөөрөө юү?
Маргааш.
Намайг булангийн цаана буулгачихаарай.
- Тайвшир даа. - Намайг байнга шахаад байсан байхгүй юу!
Намайг байнга шахаад байсан байхгүй юу! Намайг шахаад байсан юм!
Линнфилдээс авахуулаад намайг дагасан. Намайг алчих гээд байсан байхгүй юу!
Муу новш чинь!
Энэ нөхөр хэргээ хүлээгээд л байхыг чи итгэж байна уу?
Бүү мэд. Урд байгаа BMW-нүүдийн нэгнээс л өмгөөлөгч олж өгөх үү дээ.
Хөөе, Девайн?
- Юу хараа вэ? - Хуучин хорооллоо л.
- Манай ажил дууслаа, гэхдээ би үлдэж болно шүү. - Зүгээр дээ, хэрэггүй байх, баярлалаа.
Бид хэд ажлын дараа Кантеб орох гэж байгаа юм.
Үгүй байх оо, Жен. Баярлалаа, ямартай ч баярлалаа.
За за.
- Эхнэр чинь хаяж яваад зургаан сар болчихсон бил үү? - Тэгээд?
Тэгэхээр тэр сайхан бие хаа, хоолой, гавтай Жэнни Кофлин байна шүү дээ...
Энэ хүүхэн чинь гей залуусыг ч эргүүлэхээр амьтан шүү дээ.
Тэгээд чи юу хэлэх гээд байгаа юм?
Энэ хүүхэн чамтай зүгээр л унтахыг хүсэж байгаа болохоос суух гээгүй. Сэтгэл чинь огт хөдлөхгүй байна уу?
Тэр Шон Девайн гэдэг сүмд чинь мөргөх гээд байна шүү дээ.
- Би гэрлэсэн шүү дээ, Уайти. - Билл Клинтон ч гэрлэсэн байсан, тэр тэгээд зогссон уу.
Чи Лорентой яриагүй зургаан сар болж байна.
Тэр байнга залгадаг юм.
Тэгээд юу ч ярьдаггүй гээ биз дээ? Амьдралдаа сонсож байсан хамгийн хачин зүйл байна.
Нэг л өдөр утас дуугарч, тэр яагаад явснаа хэлэх л болно.
Тийм үү? Магадгүй тэр чамайг түрүүлж дуугарахыг хүлээж байгаа юм биш үү.
Алив ээ, алив ээ, алив.
Шидэлт. Цохилоо, баруун талбай руу шулуун цохив. Бэйс хит!
Эднийг лав энэ удаа хожно гэж бодохгүй байна.
Гурван ширхэг пиво авъя.
За, алив ээ.
Тэр хүүхнүүдийг харж байна уу, чи?
Алив ээ. Өө, тийм ээ, ингээд өг!
Хөөе.
Тэр чинь Жимми Маркумын охин биш үү?
- Залуус аа, та нарын суудал энд байна.
Тийм ээ.
Түүнийг бага байхаас нь л мэднэ.
Нэг бол, хоёр страйк. Баазад хоёр хүн, хоёр аут.
Дэйв.
Шөнийн гурван цаг болж байна.
Чи хаагуур явж байв аа?
Бурхан минь.
Би баллачихаж.
Юу болоо вэ?
Нэг залуу намайг дээрэмдэх гээд, би цохиод авсан чинь намайг зүсчихлээ.
Гэхдээ гараа хараач. Хоёулаа эмнэлэг явъя.
Үгүй, үгүй, сүртэй юм биш. Тийм ч гүн биш байна.
- Зөндөө их цус гарсан. Би эмнэлэг явж чадахгүй. - Өө, бурхан минь, Дэйв.
Алив ээ. Нааш ир.
Тэгээд машин руугаа явж байтал нэг залуу хүрч ирээд гал асуудаг юм байна.
Би тамхи татдаггүй гэсэн чинь өөрөө ч бас татдаггүй гэнэ.
Эргэн тойронд хэн ч байхгүй болохоор зүрх шууд амаар гарах шахав.
- Бурхан минь. - Яг тэр үед л хутгыг нь харав.
"Хэтэвч үү, амь уу? Би ямар ч байсан нэгийг нь авч явна шүү" гэнэ.
- Тэгж хэлсэн үү? - Тэгсэн.
Тэгээд хажуугаар нь зөрөх гээд үзтэл шууд намайг зүсчихсэн.
- Чи өөрөө эхэлж гар далайсан гэсэн биз дээ? - Селест, би яриагаа олигтойхон ярьчих уу?
Уучлаарай, хонгор минь.
Шш.
Би бүүр галзуурчихсан байсан, хайрт минь. Би...
Би ухаанаа алдчихсан.
Зогсоолын цемент дээр толгойг нь саваад...
Хаа сайгүй цус болсон.
Би түүнийг алчихсан байж магадгүй.
Алчихсан гэж үү?
Хүнд тийм мэдрэмж өгдөг юм байна...
...хүн бэртээхээр бүүр ганцаараа үлдсэн мэт санагддаг юм байна.
Тийм л дээ, гэхдээ өөр арга байгаагүй биз дээ?
Хүнд тийм мэдрэмж төрүүлдэг юм байна...
...харь хөндий.
За яах вэ.
Хайрт минь, чи шүршүүрт орж бай.
Хувцсыг чинь би янзалчихъя.
- Тийм үү? - Тийм ээ.
Май.
911, цагдаагийн алба. Ямар яаралтай тусламж хэрэгтэй вэ?
Нэг машин хаалга нь онгорхой байна, дотор нь цус харагдана.
- Машин хаана байна вэ? - Сидней гудамжинд.
Пен Паркийн хажуугийн Флэтс орчимд. Найз бид хоёр дөнгөж сая оллоо.
- Хүү минь, нэрийг чинь хэн гэдэг вэ? - Тэр түүний нэрийг мэдэх гээд байна.
Чиний нэр, нэр чинь хэн бэ?
Бид эндээс явлаа. За, амжилт хүсье.
Төв өө, 33 дугаар баг байна.
Хэргийн газрын шинжээч хэрэгтэй байна. Хүн амины хэлтэст мэдэгдэнэ үү.
33, цогцос олсон уу? Хариул.
Үгүй, гэхдээ энэ машиныг харвал удахгүй олдох байх.
- Байна уу? Дэлгүүр дээр толгой өндийх чөлөөгүй ажиллаж байна...
...надад тусламж хэрэгтэй байна.
Кэти та хоёр зургаан хүн ч дийлэхгүй байж сүмийнхнийг яаж зохицуулах юм бэ?
- Харин Кэти ирээгүй байна. - Түр байж бай.
Би 10 минутын дараа очлоо.
Сэл рүү залгаад 10 биш 8 цагт ирж чадах эсэхийг нь лавлаарай.
Ажилдаа ирсэнгүй, сүм дээр ч бас ирэхгүй бол яах вэ?
Тэр очно оо.
Энэ өдрийг бас л баллах нь дээ.
Сүүлийн үед өөр ямар өдөр балласан гэж?
Чамд өөр хоёр ч охин бий гэдгийг бүү март.
Би сүмд бүгдээс түрүүлж очно, санаа зоволтгүй.
Энд юу гээч нь болоод байна вэ?
- Пит, хүн ирэв үү? - Үгүй.
Кэти залгаагүй юу?
Үгүй.
- Байна уу? - Дрю, Жимми байна.
Сэрээсэнд уучлаарай. Кэтийг хайгаад.
Энд байгаа байх аа. Түр хүлээж бай, шалгаад ирье.
Өдрийг сайхан өнгөрүүлээрэй.
Үгүй ээ, Дайан Честра энд хоносон байна. Кэти алга.
Ив түүнийг шөнийн нэг цагийн үед буулгасан гэсэн. Хаашаа явсныг нь хэлээгүй юм билээ.
Санаа зоволтгүй ээ, би олоодхоё.
- Уулздаг хүнтэй юм болов уу? - 19-тэй охидын араас хэн гүйцэж барах вэ дээ.
- Яг үнэн, найз минь. - Дараа ярья.
Хөгшин авгай нарыг бодвол янхнууд нь хамаагүй дээр.
- Гадаа тамхи татаад ирж болох уу? - Хайрцагаар нь татсан ч болно оо.
Баярлалаа.
Юугаар туслах уу, Брендан?
Үгүй дээ, ноён Маркум. Ээжийн дуртай цайг л хайж байна.
- Тэр Барригийнх. Дараагийн эгнээнд байгаа. Баярлалаа.
- Сэл хэзээ ирэх вэ? - Одоо ирнэ байх аа.
- Өөр юм авах уу, Брен? - "Глоуб" сонин авъя.
Би Кэтийг бүтэн сайнд ажилладаг гэж бодсон юм.
Чиманай хүний охинд сэтгэлтэй юм уу, Брен?
Үгүй дээ, зүгээр хааяа энд харагддаг болохоор л.
Дүү охин нь өнөөдөр анхны ариун зоог хүртэж байгаа юм билээ.
Аан.
Баярлалаа. Явцгаая, Рэй.
Жимми, нэг юм асууж болох уу?
Асуу, асуу.
Чи тэр хүүд яагаад тийм их дургүй байдаг юм бэ?
Үзэн ядаад байгаа юм биш л дээ. Тэр муу хэлгүй баагий хааяа чиний жихүүдсийг хүргэдэггүй гэж үү?
Үгүй ээ, Дуугүй Рэй биш, Брэндан.
Сайн залуу шүү дээ. Албагүй байхад л дүүтэйгээ дохионы хэлээр яриад байдаг юм.
Түүнийг ганцаардуулахгүй гэсэндээ л тэр шүү дээ.
Гэхдээ чи Брэндан руу яг л одоохон...
...хамрыг нь огтлоод өөрт нь идүүлчих гээд байгаа юм шиг харах юм.
- Үгүй байлгүй. Нээрээ юү? - Яг үнэн.
Сал ирлээ. Арай гэж нэг ирэх шив дээ.
Сайн уу, сахилгагүй эрээ. - Дарга аа.
Энэ уг нь хотынх байх ёстой, гэтэл цэцэрлэгт хүрээлэн нь мужийн харьяа юм.
Тэгэхээр цогцос тэнд байгаа бол хэрэг биднийх.
Тэд хэр их нотлох баримт устгасан бол доо?
Очоод мэдэцгээе.
Паркер Хиллийн хохирогч яаралтай тусламж руу өөрөө алхаад ороод ирж...
...эгэмнээс нь махны хутга зоогдчихсон чигээрээ.
Сувилагчаас "Хөөе, Коланы автомат хаана байна?" гэж асууж гэнэ.
- Зааж өгөө юү? Машины талаар юу олж мэдэв?
Хайрцагнаас нь бүртгэлийн бичиг баримтыг нь олсон. Эзэмшигч нь Кэтрин Маркум.
- Өө, новш гэж. - Таних хүн үү?
Магадгүй. Миний таньдаг хүний охин байж магадгүй юм.
Үүргэвчнээс нь хэтэвч, үнэмлэхийг нь олсон. 19-тэй юм байна.
- Өө новш, мөн байна. - Асуудал уу? Тэр хүнтэй дотно юм уу?
Бага байхад л. Одоо бол хааяа таарахаараа мэндэлдэг төдий л юм.
Арван естэй.
Новш гэж дээ.
Тэр ч сэтгэлийн асар их зовлон туулах болох нь дээ.
Түүнийг битгий инээлгээрэй.
Биднийг очиход хаалга нь дутуу хаагдсан, гэрэл нь асаалттай байсан.
Жолоочийн хаалга, чанга яригч, тэгээд жолооны хүрдэн дээр ч бас их цус байна...
...энэ сумны нүхний эргэн тойронд. Сум суудлын түшлэгийг мөрний түвшинд нэвтэлж гарчээ.
За, гэмт этгээд машины гадна зогсож байхад...
...охин хаалгаараа мөргөж, хэрэгтэн буудаж амжсан байна...
...сум түүний мөр эсвэл бугалгыг нь оносон байх.
Охин гишгэлэгдсэн өвсөн дундуур зугтжээ...
- Чи юу гэж бодож байна? - Тийм ээ, үнэмшилтэй байна.
Христийн бие.
- Христийн бие. - Амен.
Бурхан минь, Жимми, охин минь.
Христийн бие.
Тэгэхээр охин энд түр хугацаанд нуугдсан байх гэж би бодож байна.
Алуурчныг харангуутаа охин зугтаж.
Тэр нөгөө тал руу гараад, дахиад л гүйж.
Ингэхэд усанд шумбагчдыг дуудсан нь дээр байх аа.
Христийн бие.
Тэгэхээр чи түүнтэй уулзаагүй урт хугацаа өнгөрөө юү?
Тийм ээ, багаасаа хойш уулзаагүй. Хааяа нэг л тааралддаг юм.
Их л хөөрхөн харагдаж байна лээ шүү, тийм ээ?
Аав аа, аав аа! Өө, хонгор минь. Өдрийг сайхан өнгөрүүлэв үү?
Энэ даашинз загатнуулаад байна.
Харин тийм ээ, би өмсөөгүй байхад хүртэл загатнах шиг болж байна.
Бид чамаараа маш их бахархаж байна.
- Өглөөний мэнд, хонгор минь. - Дэйв.
Сониноор энэ талаар юу ч гараагүй байна. Би гурван ч удаа шалгалаа.
Их оройтсон байсан шүү дээ, бүр үнэхээр орой.
- Өглөөний мэнд, Майки. Өглөөний мэнд, аав аа.
- Бөмбөг тоглох уу? - Тэгье, явцгаая.
Алив ээ.
Хүрмээ өмсөөрэй, Майк.
Баярлалаа, ээж ээ.
- Сайн уу, Жимми. - Юу байна даа, Эд?
Сидней гудамжийг Крессентээс Данбой хүртэл хаачхаж.
Бүү Бэйр Дөркин шумбагчдыг Пен рүү орж байхыг харсан гэсэн. Ингэхэд чи яагаад ийм ганган явж байгаа юм?
- Надины анхны ариун зоогийн баяр. - Чи энд юу хийж яваа юм?
Зүгээр л сонирхсон юм.
Энэ чинь миний охины машин байна.
Нохой хуучин баавгайн торны дэргэд ямар нэг зүйл үнэрлээд байна.
- Очоод үзэх үү? - Тэгье.
Цагдаа Девайн уу? - Тийм ээ, сонсож байна.
Сидней гудамжинд өөрийгөө охины аав нь гэх хүн байна.
Ай, новш гэж.
- Сэтгэл зүйч хэргийн газарт ирж байна уу? - Замдаа явна.
Сэтгэл зүйчийг иртэл түүнийг зүгээр л тайван байлгаж бай.
Чамайг сураглаад байна. Чамайг таньдаг гэнэ. Бүр зөрүүдлээд байна.
Тэгээд хажуудаа хэдэн залуус дагуулчихсан байна лээ.
- Ямар залуус? - Нэг л зэвүүн харагдах залуус.
- Сэвижийн ах дүүс байна. - "Зүгээр л мэндэлдэг төдий" хүмүүс чинь энэ үү?
Ойлголоо, би одоо очлоо.
Хөөе, залуус аа. Тэр чинь бидний дүү шүү дээ.
Оруулаач ээ. Бид ажлаа л хийж байна.
Оруул гэж байна! Муу новш минь!
Пончикны газар тэр зүгт байгаа шүү!
- Ник, Вэл, тайвшир. - Муу новш минь.
- Болно. - Ник.
Дрү Пижоны гэрт очиж, охинтой нь уулз. Кэти өчигдөр орой тэдэнтэй хамт байсан юм.
- Кевин, явцгаая. - За тэгээд, залуус аа?
Эдгээр охид найзууд нь байгаа юм, битгий ширүүн хандаарай.
- Гэхдээ юу болсныг мэдэж ав. - Ойлголоо.
Тийм ээ, би тэгж л итгэж байна. Тийм шүү.
Хөөе, Жимми. Сайн уу, найз минь.
- Тэр дотор байна уу? - Бид зүгээр л хайж байна.
- Наад худлаа тайвшруулахаа боль. - Энэ миний охины машин байна.
- Би ойлгож байна аа. - Гэхдээ дотор нь цус байгаа биз дээ.
Хаа сайгүй нохой гүйлгэчихэж. Охиныг минь яагаад ноходоор хайлгаад байгаа юм, Шон?
Бид хайж л байна шүү дээ, Жимми. Одоогоор тэр зүгээр л сураггүй байна.
Офицер Девайн уу? - Тийм ээ, сонсож байна.
Түрүүч Пауэрс таныг яаралтай ир гэж байна шүү.
- Хаана байна? - Хуучин баавгайн тор. Энд новш гэмээр юм болчихож.
За, ойлголоо.
Түүнийг битгий нэвтрүүлж оруулаарай.
Машинд чинь төмөр тасдагч багаж байгаа биз?
Сидней гудамжны хашаагаар би шууд оруулаад өгье.
Яв, яв.
Бакингем Флэтсд сураггүй алга болсон эмэгтэйг эрчимтэй эрэн хайж байна.
Одоогоор гэмт хэргийн шинж тэмдэг илэрсэн гэхээс өөр мэдээлэлгүй байна...
...орхигдсон машин Пэн паркийн гаднаас олдсон байна.
Цагдаа нар шуурхай ажиллаж, тухайн хэргийн газрыг хамгаалалтад авлаа...
...гэвч яг одоо ч олон тооны иргэд энд цуглараад байна.
Үүнээс илүү мэдээлэл одоогоор байхгүй ч бид үргэлжлүүлэн мэдээлэх болно.
Дараа уулзатлаа түр баяртай. WB 56 сувгийн 10 цагийн мэдээнээс Жим Смит мэдээллээ.
Бэлэн үү? Ухарцгаа.
Бүр хойшоо ухар.
Өмнө нь ийм аймшигтай зүйл хэзээ ч харж байсангүй.
Юу олдов?
Бурхан минь гэж.
Тэр мөн үү?
Мөн байна.
Эцгээр нь моорогт очиж таниулахаас даа.
Толгойн орой нь хагарснаас болж цус алджээ.
Түүнийг модоор цохиж зодсон ч тэр нь үхлийн шалтгаан биш байна.
Дараа нь дахин буудсан байна. 38 калибрийнх бололтой.
Новш гэж, би түүнд юу гэж хэлэх юм бэ?
"Хөөе, Жимми...
...Бурхан чамаас өрөө нэхэж, хураахаар иржээ гэх үү?"
Хөөе, байж бай!
Бариад ав! Түүнийг зогсоо! Хөөе, чи!
- Би тийшээ орно, новш гэж! - Тайвшир!
Гарыг нь барь! Тогтоогооч ээ, залуус аа!
- Оруул гэж байна, муу новшнууд аа! - Тайвширцгаа!
Намайг оруул! Охин минь тэнд байгаа юм уу?!
- Шон, охин минь тэнд байна уу?! - Оруул, муу новшнууд аа!
Охин минь тэнд байна уу?! Тэнд байгаа юм уу?! Мөн үү?!
Хөөе, зөөлөн ханд! Охины аав нь байна шүү дээ!
Охин минь тэнд байгаа юм уу?! Муу новшнууд аа!
Тэнд байгаа нь миний охин мөн үү?!
Миний нүд рүү хараад хэлээч! Тэр тэнд байгаа юм уу?!
Намайг тавь! - Шон, тэнд байгаа нь миний охин мөн үү?!
Тэнд байгаа нь миний охин мөн үү?
Үгүй ээ! Үгүй!
Арай ч үгүй байлгүй дээ!
Үгүй ээ, Бурхан минь!
Арай ч үгүй байлгүй дээ, Бурхан минь!
Хэн ч юу ч хэлээгүй биз дээ?
Юу гэсэн үг вэ?
Чи охиныг хараагүй байгаа биз дээ? Тэр биш ч байж магадгүй шүү дээ.
Жимми?
- Жимми, гуйж байна... - Юу гэж гуйх гээв?
- Гуйж байна... - Юу гэж, хонгор минь? Юу гэж дээ?
Тийм ээ, охин минь мөн байна.
Кэти мөн байна шүү дээ.
Миний охин байна.
Шинэхэн чанасан кофе шүү.
Тиймээс цаг хугацааны дарааллыг нь гаргах хэрэгтэй байна.
Нарийн ширийн жижиг зүйлс л хэргийг илрүүлдэг шүү дээ.
Ганц хоёр хоногийн дараа мартагдчихаар тийм л жижиг зүйлс.
Нэг жижигхэн сонголт бүхэл бүтэн амьдралыг хэрхэн өөрчилдөг талаар бодож байв уу?
Гитлерийн ээж түүнийг авахуулахыг хүсэж байсан гэсэн.
Гэвч яг эцсийн мөчид бодлоо өөрчилчихөж.
Миний юу хэлэх гээд байгааг ойлгож байна уу?
Юу гэсэн үг вэ, Жимми?
Дэйв Бойлын оронд чи бид хоёрын нэг нь тэр машинд суучихсан бол яах байсан бол?
- Ямар машин? - Ойлгохоо байчихлаа шүү.
Хэрвээ би тэр өдөр тэр машинд суучихсан байсан бол...
...амьдрал минь шал өөрөөр эргэх байсан биз.
Анхны эхнэр минь, Кэтигийн ээж Марита...
...үнэхээр үзэсгэлэнтэй эмэгтэй байсан юм.
Ихэмсэг гэж.
Латин хүүхнүүд тийм байдаг даа, өөрөө ч түүнийгээ мэддэг байсан.
Түүнд ойртоход эр хүний зориг хэрэгтэй, надад ч тэр нь байсан юм.
Хоёулаа дөнгөж арван наймтай байлаа. Тэгэхэд тэр Кэтиг тээж байсан юм.
Гол нь юу гээч, Шон.
Хэрвээ би тэр машинд суучихсан бол амьдрал минь сүйрчих байсан.
Түүн рүү ойртох ч зориг зүрх надад олдохгүй байсан биз.
Кэти минь ч төрөхгүй байх байсан.
Тэгээд ингээд алуулчихгүй ч байсан юм бил үү. Ойлгож байна уу?
Харж байна уу? - Тийм ээ.
- Чи Дэйвтэй уулздаг уу? - Тэр манай үеэл Селесттэй гэрлэсэн шүү дээ.
Кэти өчигдөр ажлаасаа хэдэн цагт ирсэн бэ?
Долоо хагасын орчимд.
Ямар нэг хачин, өөр зүйл ажиглагдсан уу?
Үгүй ээ. Намайг охидтой хооллож байхад хамт суусан юм.
Тэр найзуудтайгаа оройн хоолонд орох гэж байсан.
Ив Пижон, Диана Сестра хоёр уу? - Тийм ээ.
Надинтай ариун ёслолынх нь талаар ярьж байгаад...
...өрөөндөө ороод хэсэг утсаар ярьсан юм.
Тэгээд найман цагийн орчимд гэрээсээ гарсан даа.
Хэнтэй ярьсныг нь мэдэх үү? - Үгүй.
Утасны компаниас ярианы хуулгыг нь гаргуулж авахад татгалзах зүйлгүй биз?
- Зүгээр, тэг тэг. Зүйтэй.
Бямба гарагийн ихэнх хугацааг охинтойгоо дэлгүүртээ өнгөрүүлсэн, тийм үү?
Тийм ч юм шиг, үгүй ч юм шиг. Би ихэвчлэн арын өрөөнд байсан юм.
Ямар нэг хачин зүйл болсон уу? Үйлчлүүлэгчтэй маргалдсан ч юм уу?
Үгүй дээ, ердийнхөөрөө л, баяр хөөртэй байсан. Тэгээд тэр...
Тэгээд яасан гэж?
Зүгээр л... юу ч биш дээ.
Сонс доо, одоо бол өчүүхэн зүйл ч чухал байж мэднэ шүү.
Зүгээр л... охиныг бага байхад, ээжийг нь өөд болсны дараахан...
...би ч шоронгоос дөнгөж гараад байсан болохоор тэр ганцаараа байж чаддаггүй байлаа.
Уйлж унжаагүй байсан ч хамаагүй...
...хааяа нэг хардаг байсан юм, яг л дахиж хэзээ ч уулзахгүй юм шигээр.
Бямба гарагт тэр намайг хэдхэн секунд яг тэгж харсан.
Ойлголоо. - Зүгээр л тийм харц байсан юм даа.
Энэ чинь л баримт шүү дээ. Цуглуулж нэгтгэж байж юу болохыг олно. Жижиг гэлтгүй.
Та шоронд байсан хэрэг үү?
- Өө, бурхан минь. Эхэллээ шүү.
- Уайти. - Би зүгээр л асууж байна.
Арван зургаан жилийн өмнө Дийр Айлендад дээрмийн хэргээр хоёр жил суусан юм.
Энэ охиныг минь хөнөөсөн хүнийг олоход нэмэр болох уу? Зүгээр л асууж байна.
Үүнийг орхицгооё. Гол сэдэвтээ орцгооё.
- Уучлаарай. - Зүгээр дээ, зүгээр.
За, ноён Маркум.
- Тэгье. - За, тэгвэл Жимми...
...Кэтигийн тэр харцнаас гадна өөр анзаарагдсан зүйл бий юу?
Нэг хүүхэд байсан юм.
Би ч юу яриад байна даа? Тэр чинь өнөө өглөө шүү дээ.
Юу гэнэ ээ? Жижиг зүйл ч чухал гэдгийг санаарай.
Брэндан Харрис гэдэг хүү дэлгүүрт орж ирсэн юм, яг л түүнийг харна гэж найдаж байсан шиг.
- Тэр хоёр бие биеэ бараг таньдаггүй. - Тэд болздог байсан юм биш биз?
Үгүй. - Юундаа тэгж итгэлтэй байгаа юм бэ?
Шон, чи намайг байцаах гээд байна уу? Эцэг хүн мэддэг юм даа.
Хатагтай Маркум, Кэти хэн нэгэнтэй уулздаг байсан уу?
Бидний мэдэхээр одоогоор хэн ч байхгүй.
- Байгаагүй гэж үү дээ. - Хэрэгтэй бүхнийг чинь маргааш бэлдээд өгье.
Гэрт охид минь эгчийгээ хаана байгааг асуугаад хүлээж байгаа.
Ойлголоо, доор та нарыг гэрт чинь хүргэж өгөх цагдаа хүлээж байгаа.
Хэрэв ямар нэгэн зүйл санаанд орвол...
...юу ч хамаагүй шүү, шууд залгаарай.
Таныг багадаа машинд суух шахаж байсан гэж тэр ярилаа?
Чөтгөр гэж. Би, Жимми, тэгээд Бойл гээд нэг хүү манай гэрийн гадаа тоглож байсан юм.
Нэг машин ирээд Дэйвийг аваад явчихсан.
- Хүн хулгайлсан хэрэг үү? - Тийм ээ, цагдаагийн дүрд хувирсан хүмүүс байсан.
Дэйвийг ятгаж суулгаад, зугтахаас нь өмнө дөрөв хоног хорьсон юм.
- Тэр хүмүүсийг барьсан уу? - Нэг нь үхчихсэн.
Нөгөөх нь баригдаад, камертаа өөрийгөө дүүжилчихсэн юм.
Чиний найз Маркумыг хармагцаа л би шоронд байсныг нь мэдсэн.
Тэд хэзээ ч тэр биеэ барьсан байдлаа гээдэггүй, мөрөн дээр нь илт байдаг юм.
Тэр охиноо алдсан шүү дээ. Тийм болохоор л мөр нь тэгж хүнд оргиж байгаа хэрэг.
Үгүй дээ, тэр нь дотор нь байгаа юм. Харин мөрнийх нь тэр байдал бол яах аргагүй шоронгийнх.
Үхлийн шалтгаан: Дагз руугаа буудуулснаас үүдсэн шарх...
...зодуулснаас үүссэн гэмтэл биш.
Өөр юу байна?
Тэр найзуудтайгаа баар хэсэж явсан юм билээ.
Тэднийг харсан байж магадгүй хүмүүсийг асууж сураглаж байна.
Бас нэг зүйл, машинд нь байсан үүргэвч...
...Лас-Вегасын танилцуулга, буудлуудынх нь жагсаалттай байсан юм.
Нэг их сүйдтэй юм биш шиг л байна.
Юу гэж бодож байна, Девайн?
Тэр нөхрийг барина аа, дарга аа.
Тэгэлгүй яах вэ. За, ажилдаа орцгооё.
- Бодож олсон чинь ердөө л энэ үү? - Түүнд таалагдсан биз дээ?
Шон байна.
- Байна уу? - Лорен үү?
Чи Манхэттэнд байна. Машины чимээнээс чинь андашгүй байна.
Тэр чамтай хамт байгаа юм уу?
Хүүхэд үү?
Бурхан минь, Лорен, ядахдаа нэрийг нь хэлчих л дээ.
Тийм ээ, чамтай ярихад сайхан байлаа.
Сайн уу.
Гайхахаар байна уу?
Анх удаагийнх биш шүү дээ.
Чи тэр охиныг харав уу? Чи тэр...?
Чи түүнийг харсан уу?
- Машин нэг юм мөргөх чимээ гарсан. - Юу мөргөсөн гэж? Өөр машин уу?
- Үгүй ээ, тийм ч чанга биш. - Замын хашлага мөргөх шиг үү?
Тийм байх аа.
Тэгээд машин нь унтраад, хэн нэгэн 'Сайн уу' гэж хэлсэн.
- Хэн нэгэн 'Сайн уу' гэж үү? - 'Сайн уу' гэж.
Тэгээд тас хийх чанга чимээ гарсан.
- Буун дуу байж магадгүй юү? - Тийм байх аа.
- Цонхоороо хараагүй юм уу? - Өө, үгүй ээ.
Тэр үед би аль хэдийнэ унтлагын халаадтайгаа байсан юм.
Би унтлагын халаадтайгаа цонхоор шагайхгүй шүү дээ.
Сонссон дуу чинь эрэгтэй хүнийх байсан уу, эмэгтэй хүнийх байсан уу?
Эмэгтэй хүнийх.
Гэж бодож байна.
- Тэр охин буудсан хүнээ таньдаг байсан бололтой. - Тийм ээ.
Саад болсонд уучлаарай.
- Жимми. - Тео.
Миний охин яаж байна? Аннабет хэр тэсэж байна?
- Хичээж л байна. - Эдгээрийг мөсөнд хийж хөргөе.
Чамд хөргүүр байна уу?
Энд зүгээр ээ.
Тэгээд чи энэ бүхнийг хэр дааж байна даа?
- Сэтгэлд нэг л бууж өгөхгүй байна, Тео. - Тийм үү?
Ухаараад ирэхээр яс зурах шиг л өвдөнө дөө.
Жэйниг өнгөрөхөд би зургаан сар хүн шиг байж чадаагүй...
...даанч манай хүүхдүүд том болчихсон байсан болохоор надад арай амар байсан юм.
Харин чамд ар гэрийн хариуцлага гэж байна шүү дээ.
Ар гэрийн хариуцлага аа?
Тийм ээ, чи миний охин болон тэр охидыг халамжлах ёстой. Хамгийн гол нь энэ шүү.
Аан, намайг үүнийг мартчихаж гэж бодоо юу?
Зүгээр л хэлэх хэрэгтэй байсан юм, өөр юу ч биш.
Эр хүн юм болохоор даваад л гарна даа.
Хуримын чинь өдөр Аннабетэд хэлж байсан даа.
Би 'Чи жинхэнэ хуучны жудагтай эр хүнтэй сууж дээ' гэж хэлсэн юм.
- Яг л түүнийг уутанд хийчихсэн юм шиг. - Юу гэнэ ээ?
Моргт Кэтиг харахад яг л тийм харагдаж байсан.
Яг л шуудайнд хийгээд төмөр хоолойгоор нүдчихсэн юм шиг.
- За... - Хүндэтгэж байгаа ч гэлээ, Жэйни унтаж байхдаа л өнгөрсөн.
Унтаад л сэрээгүй. Амар тайван.
- Одоо Жэйнигийн тухай яриад хэрэггүй. - Миний охин алагдсан юм шүү!
Түүн рүү буу тулгаж байгаад алсан. Биднийг энд зогсож байхад охин минь задлангийн ширээн дээр...
...мэс заслын хутгаар зүсүүлж, цээж тэлэгчээр зүүлгэж байна...
...тэгэхэд чи надад ар гэрийн хариуцлага энэ тэр гэж хуцаад байх уу?
Уулзсандаа баяртай байлаа, Тео.
Ив, зүгээр л тэдний мэдэхийг хүссэн зүйлийг хэлчих.
- Тэр хэнтэй үерхэж байсан бэ? - Бид Сэвижийнхэнд хэлчихсэн.
- Сэвижийн ах дүүс үү? - Тэд өчигдөр энд байсан.
За сайн байна, одоо бидэнд хэлчих. Хэнтэй уулзаж байсан юм?
Сүйдтэй хүн байгаагүй ээ.
Та хэд үдэлтийн оройн зоог барьж байсан биз дээ?
- Юу гэнэ ээ? - Тэр хотоос явах гэж байсан биз дээ?
- Лас-Вегас явах гэж үү? - Та яаж мэдсэн юм?
Тэр дансаа хааж, буудлуудын утасны дугаар тэмдэглэж авсан байна лээ.
Тэр энэ новшийн газраас холдож, шинэ амьдрал эхлүүлэхийг хүссэн байж.
Тэгээд ч 19 настай охин Лас-Вегас руу ганцаараа явахгүй шүү дээ.
Тэгвэл хэнтэй хамт явах гэж байсан бэ?
Охид оо, хэлчих л дээ. Тэр хэнтэй явах байсан бэ?
Брендан.
Юу гэнэ ээ?
- Брэндэн. - Брэндэн Харрис уу?
Тийм, Брэндэн Харрис.
Хаяг нь байгаа юу?
Сайн уу, Дэйв.
Сайн уу, Жимми.
Уучлаарай, ганц тамхи татах гээд гарч ирлээ.
Суу суу, зүгээр суу даа.
Өдөржин чамтай ярилцах зав гарсангүй ээ.
Зүгээр үү, чи?
Гар чинь яачихаа вэ?
Энэ үү?
Найздаа буйдан зөөлцөж өгч байгаад хаалганд хавчуулчихсан юм.
Хааяа ингээд өөрийгөө бэртээчихдэг шүү, тийм ээ?
Уулзсандаа баяртай байна.
Тийм үү?
Манай охид хэр тэсэж байна даа?
Гайгүй л байх шиг байна даа.
Тэр Селест ч үнэхээр ачтай хүүхэд юм. Надаас баярлалаа гээд дамжуулчихаарай, за?
Энд ингээд суух сайхан байна шүү, тийм ээ?
Тийм ээ.
Хөргөгчинд энэ их хоолыг багтаах зай хайхаас дургүй хүрээд...
...хэд хоногоос хаячих юмыг.
- Их хог болох нь дээ? - Харин тийм ээ.
Ойрын хэд хоногт ямар ч юмыг баллаж болохгүй байна шүү.
Яагаад гэвэл хүмүүст түүний тухай зөвхөн энэ л дурсамж үлдэнэ.
Кэтигийн талаар хэлэх ганц зүйл бол, багын л...
...айхтар нямбай охин байсан юм.
Шоронгоос суллагдаад ирэхэд...
...мэднэ дээ, Маритаг өнгөрсний дараахан...
...би жаахан охиноосоо илүү их...
...шоронд байснаас ч илүүтэйгээр айж байснаа санадаг юм.
Би түүнд...
...хамгийн их хайртай байсан...
...учир нь тэр орой гал тогоонд хамт суухад...
...дэлхий дээр зөвхөн бид хоёр л үлдсэн мэт санагдсан. Мартагдсан...
...хэнд ч хэрэггүй болсон мэт.
Одоо үнэхээр уур хүрээд байна, Дэйв. Охиныхоо төлөө уйлж ч чадахгүй байна.
Миний өөрийн охин шүү дээ, гэтэл би уйлж ч чадахгүй байна.
Жимми.
Чи одоо уйлж байна шүү дээ.
Тийм байна шүү дээ, новш гэж.
Охиноо ганцхан удаа л тэврэх юмсан даа.
Дөнгөж 19-хөн настай байсан шүү дээ, новш гэж.
Ганцааранг чинь үлдээх үү?
Үгүй ээ, зүгээр бол түр хамт байж бай даа.
Тэгэлгүй яах вэ, Жимми. Зүгээр ээ.
Та Кэти Маркумыг хамгийн сүүлд хэзээ харсан бэ?
- Намайг түүнийг бэртээсэн гэж бодоогүй биз дээ? - Тэр бэртээгүй. Тэр үхсэн.
- Би түүнийг албаагүй. - Дахиад асууя, хамгийн сүүлд хэзээ харсан бэ?
Бямба гарагийн орой 8 цагийн орчимд байх.
8-ын орчим уу, Брэндэн, эсвэл яг 8 цагт уу?
8-ын орчим л байсан. Нөгөө...
Хай-Фай-д пицца хувааж идчихээд, тэр Ив, Дайан хоёртой уулзахаар явсан юм.
Тийм үү. Жимми Маркум яагаад чамд дургүй байдаг юм бэ?
Мэдэхгүй.
Гэхдээ тэр Кэтид надтай болон манай Харрисынхнаас хэнтэй нь ч уулзаж болохгүй гэж хэлсэн байсан.
Юу гэнэ ээ? Тэр хулгайч өөрийгөө манай гэр бүлээс дээр гэж бодоо юу?
Тэр хулгайч биш ээ.
Хулгайч мөн! Өөдгүй орон байрны хулгайч.
Охин нь ч бас адилхан муу гентэй байж таараа. Чи харин ч азтай байна, Брэн.
Кэтид Вегасын товхимол байсан. Чамайг хамт явах гэж байсан гэж сонслоо.
Бид бүтэн сайнд явах гэж байсан юм.
Тэнд очоод гэрлэх гэж байсан юм.
Төлөвлөгөө нь тийм байж, тийм үү?
Чи надад ганц ч үг хэлэлгүй явах гэж байсан хэрэг үү?
- Ээж ээ, би хэлэх л байсан шүү дээ. - Яг л аав шигээ юу?
Энэ манай дүү Рэй, тэгээд түүний найз Жон байна.
Сайн уу, хөвгүүд ээ.
Тэр ярьдаггүй юм.
Эцэг нь ам хуурайгүй чалчдаг байсан чинь хүү нь хэлгүй байх гэж. Амьдрал ч үнэхээр шударга бус юм аа.
Тэд Кэтигийн хэргээр ирсэн байна. Чи явж зурагт үзэж бай даа.
Тэгэхээр Брэндэн, чи бүтэн сайны шөнийн 12:30-аас 2:00 цагийн хооронд хаана байсан бэ?
Би унтаж байсан.
Та үүнийг баталж чадах уу, хатагтай Харрис?
Арван цагт хаалгаа хаасныг нь л баталж чадна.
Өглөө 9 цагт цайндаа орсон.
Гэхдээ цонхоороо галын гарцаар гараад явчихаагүй гэдгийг нь баталж чадахгүй.
За, чамайг худал илрүүлэгчээр шалгах хэрэгтэй байна. Бэлэн үү?
Би түүнд үнэхээр их хайртай байсан юм.
Дахиж хэзээ ч тэгж мэдрэхгүй байх даа.
Хоёр дахиж тохиодоггүй юм.
Ихэнхдээ ганц ч удаа тохиодоггүй юм.
Селест.
- Уучлаарай, Жимми. Цоччихлоо. - Одоо хүртэл энд юу хийж байгаа юм?
Нөгөө...
Мэдэхгүй л байна.
Мэдэхгүй юм, зүгээр л...
Аннабет унтсан уу?
Тийм ээ, ятгаж байгаад эм уулгачихсан.
- Надад бас нэгийг өгөх үү? - Тэг тэг.
Нэгийг уучихаад шууд харилаа.
Жимми, хэрэгтэй бол би хоноод Аннабетийг сахиж болно шүү.
Чамаас хангалттай их тус боллоо.
Энэ хэцүү үед хамт байж өгсөн чамд болон Дэйвт баярлалаа.
За, Жимми. Би эргээд ирнэ ээ.
Маргааш өглөө хамгийн түрүүнд ирнэ ээ. Өглөө эрт уулзъя.
Сайхан амраарай.
Сайхан амраарай. - За, сайхан амраарай.
Байна уу?
Бурхан минь, Лорен, ямар нэг юм хэлээч.
"За. Хөөе, Шон, өнөөдөр хэр байв даа?"
Би юу? Бүх зүйлийг учир зүйтэй байгаасай гэж хүлээхээс залхаж байна.
Үхсэн охины төлөө санаа зовохоос залхаж байна...
...түүний араас дахиад л нэг ийм хэрэг гарна.
Алуурчдыг шоронд хийх нь насан туршдаа зүглэсэн тэр газарт нь л хүргэж өгч байгаа хэрэг.
Үхсэн нь үхснээрээ л үлдэнэ.
Бурхан минь, би...
...өнөө орой чадахгүй нь ээ.
Зүгээр л...
Чадахгүй нь.
Баяртай, хонгор минь.
Учир нь...
...заримдаа тэр хүн огтхон ч эр хүн биш байсан юм.
Тэр ердөө нэг хүү байсан.
Чононоос мултарсан тэр хүү.
Бүрэнхийн нэгэн амьтан.
Үл үзэгдэх.
Чимээ аниргүй.
Бусдын хэзээ ч хараагүй...
...тийм ертөнцөд амьдардаг байв.
Гэрэлт цохуудын ертөнц.
Нүдний буланд зурсхийхээс өөрөөр харагдахгүй.
Эргэж харахын завдалгүй алга болчихдог.
Би зүгээр л ухаанаа цэгцлэх хэрэгтэй байна.
Нэг сайхан урт унтаж авах хэрэгтэй.
Тэгээд хүү ой руугаа буцна даа.
Гэрэлт цохууд руугаа эргэж очно.
Тэр унтчихаж уу?
Жимми болон бусад нь хэр байна даа?
Зүгээр ээ.
Хачин юм шүү.
Бид хоёр дахиж найзлахын тулд ийм л юм болох ёстой байж дээ.
Дэйв? Дэйв.
Сонин дээр одоо хүртэл юу ч гараагүй байна.
Юуны тухай?
Мэдэхгүй ээ, хонгор минь. Магадгүй би түүнийг бодсон шигээ айхтар гэмтээгээгүй байх.
Тэр чинь дээрэмчин. Эмнэлэгт очихгүй нь ойлгомжтой.
Тийм ээ.
Нээрээ тийм.
Ямартай ч одоо тэр хамаагүй биз дээ?
Миний хэлэх гээд байгаа нь, Кэти Маркум үхчихсэн шүү дээ.
Одоохондоо тэр нь л илүү чухал юм шиг санагдах юм.
Чамайг үхэхэд би буруутай гэдгээ зүрх сэтгэлээрээ мэдэрч байна.
Гэхдээ яаж гэдгийг нь мэдэхгүй юм.
Брэндан Харрис худал илрүүлэгчийг ядах юмгүй давсан.
Сайн байна. Би түүнийг хэрэгтэн гэж бодохгүй байсан, тэгээсэй ч гэж хүсээгүй.
Тийм ээ. Хөөрхий новш гэж, тэр жаал.
Баллистикийн хариу удахгүй гарна. Энэ хооронд баарны үйлчлүүлэгчдийн жагсаалтыг авлаа.
Тэд бүгд хамтарч ажиллахыг үхтлээ хүсэж байгаа даа, гарцаагүй.
Ийм ноцтой хэрэг гарсан болохоор магадгүй л юм.
Дэйв Бойл уу?
Хөөе, тэр чиний багын найз мөн үү? Нөгөө машинд суусан жаал уу?
Магадгүй л юм.
Түүнтэй ярилцахад зүгээр юм байна. Тэр чамайг мэднэ. Бидэнтэй цагдаа шиг харьцахгүй.
- Шалтгаангүй таг дуугүй болохгүй байх нь ээ? - Харъя даа.
Хөөе, Бойл!
- Долоо, найман жил болчихжээ? - Тийм ээ.
Тийм ээ. Сонин сайхан юу байна даа?
Энэ манай хүү, Майкл.
Сайн уу, Майкл. Бие хаа зүгээр үү? Намайг Шон гэдэг шүү.
Аавынх нь багын найз байгаа юм л даа.
- Сайн уу. Сайн байна уу.
- Мужийн цагдаад хэвээрээ юу? - Хүн аминых. Энэ манай хамтрагч.
- Түрүүч Пауэрс. Сайн байна уу? Түр зав гарах уу?
- Хэдэн зүйл тодруулах гэсэн юм. - Майклыг сургуульд нь дөхүүлэх гээд.
- Хэдхэн минутын дараа ирж болно. - Хамт алхангаа ярилцах уу?
Тэгье л дээ.
Зүс царай зүгээр байна шүү.
- Түрээс нэмэгдээд байгаа гэсэн. - Харин тийм ээ, баячууд нүүж ирээд.
Аавын маань хуучин байшинг хуваагаад орон сууц болгож байгаа.
Өнгөрөгч өдөр түүгээр алхаж явсан юм.
Үүнийг зогсоох арга уг нь баймаар юм.
Нэг найз маань өнгөрсөн өдөр ингэж байна лээ:
“Энэ хавьд нэг айхтар гэмт хэрэг гарах хэрэгтэй.
Байрны үнийг байранд нь оруулахын тулд.”
Пэн Паркт охид дараалан алагдаад байгаа болохоор хүсэл чинь биелэх байх шүү.
Дэйв. Намайг зүгээр л Дэйв гэчих.
Аав аа, та хараал хэлчихлээ.
Тийм ээ, мэдэж байна. Майкл, чи түрүүлээд алхаж бай.
Ах нарт нь ярих зүйл байна. Явж бай.
- За, юу болоо вэ Шон? - Кэти Маркумын талаар сонссон уу?
Тийм ээ, би өчигдөр Жиммийгийнд очсон. Одоо тэнд Селест байгаа.
- Селест гэж хэн бэ? - Миний эхнэр.
- Жимми яаж байна? - Хэлэхэд хэцүү юм. Өөрийг нь мэдэх хойно.
- Тийм ээ, бидний ирсэн шалтгаан... - Сонс доо, би түүнийг харсан юм.
Кэтиг нас бардаг шөнөө Макгиллст байхыг нь харсан.
Бид яг энэ талаар л ярих гэсэн юм.
Тэр шөнө тэд хэд хэдэн баранд орсон байна лээ. Макгиллсийн гэрчийн дунд чиний нэр байсан.
Бааран дээр бүжиглэж нэлээн шуугиан тарьсан гэнэ лээ.
- Нэлээн согтуу байсан уу? - Гэхдээ зүгээр л байсан.
Тайчиж энэ тэр болоогүй ээ. Дөнгөж 19-тэй хүүхдүүд шүү дээ.
Тэд хэдэн цагт явсан бэ?
Би нэг цагт гарсан. Надаас нэг 15 минутын өмнө явсан байх.
- Тэгэхээр 12:45 орчим уу? - Бараг л тийм.
Ямар нэг сэжигтэй зүйл юм уу хэн нэгнийг...
Майкл.
Юу гэх үү дээ? Мэдэхгүй юм.
Охидыг ажиглаж байсан хүн ч юм уу?
Нүдэнд нь хорсол тээсэн... Хүүхэм үзэн ядагч уу?
Үгүй ээ, бааран дээр бүжиглээгүй бол ердийнхөөрөө л байсан.
Дараа уулзъя, аав аа.
Сүүний мөнгөө авсан уу?
Хараал ид гэж, би сургуульд үхтлээ дургүй байж билээ.
Юу гэнэ ээ?
Өө, нөгөө...
Харин тийм ээ, би ч гэсэн, Шон.
Байз, бас нэг зүйл байна, ноён Бойл. Макгиллсээс гараад хаашаа явсан бэ?
- Гэртээ. - Тэгэхээр 1:15 гэхэд харьчихсан гэсэн үг үү?
- Багцаагаар тийм. - За тэгвэл.
Их баярлалаа, Дэйв. Хэзээ нэгэн цагт хамт шар айраг уух уу?
- Дуртайяа тэгье, Шон. За за.
Юу болоо вэ?
Тэр машинд түүнд юу тохиолдсон юм бол оо?
Энийг хараач ээ?
Данкин Доунатстай яг адилхан мөртлөө 15 дахин үнэтэй байх гэж.
Харин тийм ээ...
Хайр, мөнгө, хорсол гэсэн сэдлүүдийг хасчихаар...
...цаана нь нэг их зүйл үлдэхгүй дээ.
Хэрэв Маркумын хэрэг зүгээр л санамсаргүй тохиолдол байвал хараал ид гэж.
Харин тийм ээ. Гэтэл эмгэн Прайор ямар ч хашхирах дуу сонсоогүй гэдэг.
Буун дуу, түүний өмнө “сайн уу” гэхийг сонссон гэхээр...
...охин найрсаг байсан эсвэл түүнийг таньдаг байсан байж таарна.
Замын хашлага руу шарваад, авцуулахаа буруу гишгээд машин нь унтарсан.
- Тэгээд “Сайн уу” гэхэд нь буудсан. - Охин хаалгаараа мөргөөд зугтсан байна.
Тэгвэл тоормослолгүйгээр яагаад тийшээ шарвасан байх вэ?
- Мэдэхгүй юм. Зам дээр ямар нэг юм байсан байх. - Магадгүй.
Маркум охин дөнгөж 50 орчим л килограмм байсан биз дээ?
- Гэтэл түүнийг тэнцвэр алдуулахуйц хүчтэй мөргөж чадах уу? - Залуу тэнцвэр алдаж хойшоо унасан байж болно.
Чиний найз Дэйв надад дандаа л тэнцвэрээ алдаж явдаг хүн шиг санагдах юм.
Байз, байз, байз. Хүлээгээрэй, яагаад гэнэт Дэйв Бойлыг сэжиглээд эхлэв ээ?
Зүгээр л сэжиг төрөөд. - Тэр тэр баранд байсан биз дээ.
Түүний хамгийн сүүлд байсан газар шүү дээ, Шони.
Энэ залуу нэг л биш ээ. Чи гарыг нь харсан биз дээ.
Тийм ээ, харсан. Чи үнэхээр Дэйв Бойлыг шалгах гээд байгаа юм уу?
Зүгээр л бага зэрэг.
Би эргэлтийн цагийг 3-аас 5, мөн 7-оос 9 цагийн хооронд байлгахыг зөвлөж байна.
- Тэгье. - Сайн байна.
- Цэцгийн талаар бодсон уу? - Би өнөөдөр үдээс хойш Нопфлерынх руу утасдана.
Маш сайн.
Харин эмгэнэлийн зарлал нь?
Зарлал уу?
Тийм ээ, эмгэнэл. Хэрэгтэй мэдээллийг нь өгчихвөл бид зохицуулчихаж болно оо.
Эсвэл цэцгийн оронд хандив цуглуулахаар шийдэх үү?
Миний охин хаана байна?
Доор, подвальд байгаа.
Би охиноо хармаар байна.
Би түүнийг заавал олно оо, Кэти.
Цагдаа нараас өмнө би түүнийг заавал олно.
Би түүнийг олоод заавал ална даа.
Та ямар нэг зүйл хэлэв үү, Маркум гуай?
Зарлал.
Зарлал дээр: "Кэтрин Маркум...
...Жеймс, Марита нарын хайрт охин таалал төгсөв...
...Аннабетийн дагавар охин, ...-ын эгч..."
"...Сара, Надин нарын эгч."
- Дахиад та хоёр уу? - Тийм ээ. Бид хоёр шиг лайтай амьтад хаа байх вэ.
- Жимми рүү очиж байна уу? - Тийм ээ.
Хэрэгт ямар нэг шинэ сэжүүр гараа юу?
Үгүй ээ, зүгээр л эмгэнэл илэрхийлэх гэж. Хаачих гэж байна?
Аннабет тамхи нэхээд байх юм.
Би очоод аваадхая. Удахгүй уулзъя.
Дашрамд хэлэхэд, Бойл гуай, гар чинь яачихсан юм бэ?
Аан, хог бутлагч. Гацчихаар нь гараа хийсэн чинь гэнэт ажиллачихсан юм.
- Тэнэг хэрэг. Тийм ээ, их өвдсөн байх даа.
Хог бутлагч гэнэ шүү. Шал худлаа даа.
Тийм ээ. Гэхдээ үүнээс болж түүнийг хүн алсан гэж бодож болохгүй. Явцгаая.
- Чамд хэрэгтэй гэж сонсоод. - Баярлалаа.
- Би тамхинаас гараад 10 жил болсон шүү дээ, итгэх үү? - Одоо яах вэ дээ, юу дуртайгаа л хий.
Орцгоо, би Жиммиг дуудаад ирье.
Би амжуулах хэрэгтэй хэдэн ажилтай байна. Нэг цагийн дараа ирнэ ээ.
Буцаж ирээд хэрэггүй дээ, Селест. Би зүгээр байна.
Итгэлтэй байна уу? - Селест Бойл мөн үү?
Тийм ээ.
Би Шон Девайн байна, Дэйвийн багын найз. Харин энэ бол Вайти Пауэрс.
- Бойл хатагтай. - Уулзсандаа таатай байна.
Ингэхэд, би явах хэрэгтэй байна.
- Өө, чөтгөр гэж. - Яачихав?
Би тэмдэглэлийн дэвтрээ машиндаа үлдээчихэж.
- Очоод аваад ирсэн нь дээр. - Тэгье.
Алив явъя.
Селест, би чамаас ганцхан зүйл асууж болох уу?
- Надаас уу? - Хагас сайнд Дэйв хэдэн цагт гэртээ ирсэн бэ?
- Юу? - Зүгээр л тодруулах гэсэн юм.
Бид Кэтитэй холбоотой бүх цагийн дарааллыг гаргаж байгаа юм. Дэйв чамд...
...МакГиллд түүнтэй тааралдсан гэж хэлсэн байх.
Та нар Дэйвийг Кэтиг алсан гэж бодоод байгаа юм уу?
Үгүй ээ, Бурхан минь. Би тэгж хэлээгүй шүү дээ. Би яагаад тэгж бодно гэж?
- Би мэдэхгүй. - Үгүй дээ, зүгээр л бид...
...Дэйвийн харьсан цагаар охиныг замд гарсныг мэдэж болох юм.
Танайхаас МакГилл хүртэл ердөө 5 минут явдаг шүү дээ.
...Кэти Дэйвээс 15 минутын өмнө гарсан байна. Ойлгож байгаа биз дээ?
Би унтаж байсан юм.
Хагас сайны шөнө Дэйвийг ирэхэд би унтаж байсан юм.
За, баярлалаа.
Шал худлаа даа.
Үгүй ээ, Жим, тэр Кэтитэй үерхэж байсан байна.
Тэд Вегас руу оргохоор шийдсэн байж. Бид тэдний нэр дээрх тийзийг олсон.
Брендан Харрис ч өөрөө баталсан.
Чиний юу гэж хэлснийг санаж байна уу?
Хагас сайнд охин чинь чам руу дахиж уулзахгүй юм шиг харсан гэсэн биз дээ?
- Брендан Харрис миний охиныг алсан гэж үү? - Үгүй ээ.
Чи үүнд зуун хувь итгэлтэй байна уу?
Худал хэлэгчээр ямар ч асуудалгүй гарсан. Тэгээд ч охинд чинь үнэхээр хайртай байсан юм шиг санагдсан.
Жимми, надад зүгээр л сонирхолтой санагдаад байна л даа.
Чи яагаад тэр хүүд тийм их дургүй байдаг юм бэ?
Хэрвээ Харрисынхантай орооцолдвол охиноо гэхээ болино гэж чи сүрдүүлсэн гэсэн.
Би эцгийг нь мэднэ ээ. "Зүгээр л Рэй" Харрис гэдэг байсан юм.
Яагаад тэгж нэрлэсэн юм?
Манай тэр хавиар Рэй нэртэй хүмүүс олон байсан юм аа.
Галзуу Рэй Бучек, Солиотой Рэй Дориан гээд зөндөө байсан.
Аятайхан нэрнүүд нь дуусчихсан болохоор тэр "Зүгээр л Рэй" нэртэй хоцорсон хэрэг.
Бид хэзээ ч таардаггүй байсан. Би түүнд ерөөсөө л дургүй байсан юм.
Тэгээд эхнэрээ тэр хэлгүй жаалыг нь тээж байхад хаяад явчихсан амьтан даа.
Би ч мэдэхгүй байна.
Жимс модноосоо хол унадаггүй гэдэг дээ.
Би Брендан байтугай ямар ч Харрисыг охинтойгоо орооцолдуулахыг хүсээгүй юм.
Зүгээр л Рэй Харрисын тухай яриад сууж байна гэж үү дээ, итгэмээргүй юм.
Ингэхэд, бид гэрчүүдээс байцаалт аваад...
...баранд байсан хүмүүсээс асууж сураглалаа.
Саваж ах дүүсийн аль нэгэнд биднээс өмнө...
...байцаагдсан хүмүүс цөөнгүй таарлаа.
- Тэгээд? - Тэгээд тэр Саважууд чинь цагдаа биш шүү дээ, Жим.
- Зарим хүмүүс цагдаа нарт ам нээдэггүй юм. - Хүндэтгэж байна л даа, гэхдээ...
...тодорхой хэлэхэд, энэ бол бидний хэрэг шүү.
- Хэр удах юм? - Юу хэр удах гэж?
Охиныг минь алсан хүнийг барих гэж хэр удах вэ?
Бидэнтэй наймаалцах гээд байна уу?
Наймаалцах гэнэ ээ?
Бидэнд хугацаа тулгаж байгаа юм уу?
Кэтигийн өмнөөс бид ярина, Маркум гуай. Хэрэв танд зүгээр бол.
Ахлагч аа, охиныг минь алсан хүнийг л ол. Би та нарт саад болохгүй.
Маркум, Саважууд хорооллынхныг айдаст...
...автуулах л дутаж гэнэ. - Бид тэр ах дүүсээс үхтэлээ айж өссөн шүү дээ.
Тэд ердөө 11 сарын зөрүүтэй. Эх нь галзуучуудын үйлдвэр ажиллуулдаг байсан гэлтэй.
Тэнэг новшнууд.
Маркумын хэргийн баллистикийн хариу ирлээ.
- Тэгээд, таарч байна уу? - Мхн. Сонсоод чи баярлана даа.
Яг таарч байна. Зэвсэг нь 38 калибрын Смит байж.
1982 онд Нью-Хэмпширт бууны дэлгүүрээс хулгайлагдсан хэсэг бууны нэг байна.
Кэтрин Маркумыг хөнөөсөн бууг 1984 онд архины дэлгүүр дээрэмдэхэд хэрэглэж байж.
- Бакингхэмд үү? - Флэтс үү?
Рөүм Бэйсинд. Лүүни Ликерс гэдэг газар. Би хавтаст хэргийг нь оллоо.
Хоёр хүний ажил байж. Хана руу сануулж нэг буудсан байна.
- Тэндээс л сумыг нь гаргаж авчээ. - Сайн ажиллажээ.
Чамд таалагдана гэж мэдсэн юм.
Зүгээр дээ, Рэй.
Санаа зовоод хэрэггүй дээ.
Ээж тэгж хэлсэн үү?
Намайг түүнгүйгээр дээр гэж үү?
Би түүнд хайртай байсан! Энэ ямар байдгийг чи мэдэх үү?
Уучлаарай.
Үгүй ээ, чиний буруу.
Надад тийм мэдрэмж дахиж хэзээ ч төрөхгүй.
Яг тэнд. Жэкийн шилийг нэвтлээд, яг тэр хананд зоогдчихсон юм.
- Аймаар байгаа биз? - Нэг аяга сүүнээс бол аймаар л байна л даа.
За, надад дэлгэрэнгүй яриад аль. Тэр хоёр залуу орж ирээд...
Резинэн багтай. Тэд энүүгээр орж ирсэн.
Тэр чинь агуулах байгаа юм.
Тэнд ачаа буулгах тавцан руу гарах хаалга байдаг юм.
Би тэр хаалгыг дандаа цоожтой байлгадаг байсан юм.
Тэгэхээр тэдэнд түлхүүр байсан байж таарна.
Түлхүүр үү? Тэгэхээр дотоод хүний ажил байжээ дээ?
Тийм байхаас зайлахгүй. Ядахдаа нэг нь манайд ажиллаж байсан байж таарна.
Тэдний сануулж буудсан ганц шалтгаан нь...
...намайг үүнийг лангуун дороо байлгадгийг мэддэг байсных.
- Та тухайн үед цагдаад тэгж хэлсэн үү? - Тэгсэн.
Мэдээж, тэд ажилчдын бүртгэлийг маань шалгасан л даа.
Манайд ажиллаж байсан бүх хүнийг байцаасан.
- Гэхдээ хэнийг ч бариагүй. - Тэр бүртгэлийн хуулбар одоо байгаа юу?
Байгаа, тэнд оффист хайрцаг дотор бий. Гэхдээ хэн хийснийг би мэднэ ээ.
Өө, тийм үү?
- Хэргээс хоёр долоо хоногийн өмнө миний халсан залуу байгаа юм. Мхн.
Тэр новш дээрмээс хойш хэд хоногийн дараа энд орж ирсэн юм.
Нүүрэндээ нэг зэвүүн инээмсэглэл тодруулчихсан.
Тэгэхэд л би шууд мэдсэн юм.
Шүүхэд тэр инээдийг нь гэрчлэлтэй биш дээ, тийм үү?
Нэрийг нь санаж байна уу?
Би чамд зөнөчихсөн харагдаад байна уу?
- Үгүй ээ, эрхэм ээ. - Нэр нь...
...был Рэй Харрис гэдэг байсан юм.
Бид түүнийг зүгээр л "Рэй" гэж дууддаг байсан юм.
Тэр бууг өөр хэрэгт бас ашигласан гэсэн үү?
- Тийм ээ, эрхэм ээ. - Тусалсанд баярлалаа, Лүүни гуай.
Хаагуур явж байгаад ирэв дээ?
Гадуур.
Юу үзэж байгаа юм?
Нэг цус сорогчтой кино.
Сая нэгнийх нь толгойг тасдаад хаячихлаа.
Сэлэст, чи хаагуур явсан юм бэ?
Би машиндаа сууж байсан юм...
...сувгийн тэнд. Тэгээд...
...элдвийг бодож суугаад.
- Юу бодоо вэ? - Өө, нөгөө л...
Үгүй ээ, үнэндээ би мэдэхгүй байна.
Элдвийг л. Өнөөдрийн тухай.
Кэтиг үхчихсэн тухай.
Хөөрхий Аннабэт, Жимми хоёрын тухай...
...тиймэрхүү л зүйлс.
Тийм зүйлс үү.
Би юу бодож байснаа мэдэх үү?
Цус сорогчид.
Тэгээд яасан гэж?
Тэд чинь амьд үхдэлүүд...
...гэхдээ үүнд нэг тийм сайхан зүйл байдаг ч юм шиг.
Магадгүй нэг өдөр сэрээд л мартаж орхидог байх...
...хүн байх ямар байдгийг. Тэр үед л бүх зүйл зүгээр болдог байх.
Чи чинь юун солиотой юм яриад байгаа юм бэ, Дэйв?
Цус сорогчид, хонгор минь. Хүн чононууд.
Чиний яриа огт утгагүй байна.
Намайг Кэйтиг алчихсан гэж бодоо юу?
- Селест. - Юу...?
- Одоо ийм л юм ярьцгаадаг болоо юу? - Хаанаас ийм юм бодож олов оо?
Кэйтиг өнгөрснийг мэдсэнээс хойш чи над руу эгцэлж ч харахгүй байна.
Үнэндээ чи надаас сэжиглээд байх шиг байна.
- Дэйв! - Юу?
Би юу ч бодоогүй. Зүгээр л толгой эргээд байна, за?
Бүр чиний найз Шон хүртэл асууж байна...
Мэдэхгүй байгаа бол хэлэхэд, тэр миний найз биш.
Надаас чамайг хэдэн цагт гэртээ ирснийг асуусан.
- Чи юу гэж хэлсэн юм? - Унтаж байсан гэж хэлсэн.
- Зөв хэлж, хонгор минь. - Бурхан минь, Дэйв!
- Тэгвэл дээрэмчний тухай яагаад хэлээгүй юм? - Дээрэмчин үү?
Дээрэмчин! Чиний толгойд юу эргэлдэж байгааг би харж байна. Харж байна шүү.
Кэйти алуулдаг шөнө би гэртээ цустай орж ирсэн.
Тэгэхээр би л алсан байж таарах нь уу?
Хараал ид гэж!
Хенри...
Юу? Хенри гэж үү?
Хенри, Жорж хоёр.
Би үүнийг өмнө нь хэнд ч хэлж байгаагүй юм.
Тэдний нэр нь тэр байсан юм.
Арай дэндүү инээдтэй биш гэж үү?
Ямартай ч өөрсдийгөө тэгж нэрлэдэг байсан, гэхдээ...
...тэд чоно байсан, харин Дэйв...
...чононоос мултарч чадсан жаал байлаа.
Чи юу яриад байна аа, Дэйв?
Хенри, Жорж хоёрын тухай ярьж байна.
Тэд намайг дөрөв хоног авч явсан юм.
Тэгээд намайг нэг муухай хонгилд унтлагын ууттай хаячихсан.
Тэгээд, Селест минь...
...тэд ч үнэхээр бах таваа хангасан даа.
Тэгэхэд хөөрхий Дэйвт хэн ч туслаагүй.
Дэйв өөр хүн болж дүр эсгэхээс өөр аргагүй болсон юм.
Тэр олон жилийн өмнөх явдлыг хэлж байна уу?
...чамайг жаахан хүү байхад уу?
Дэйв...
Дэйв хэдийнэ үхсэн.
Тэр хонгилоос хэн гарч ирснийг мэдэхгүй ч Дэйв лав биш байсан шүү!
Ойлгож байна уу, хонгор минь...
Хараал ид гэж!
Энэ яг л цус сорогчид шиг.
Нэгэнт л чиний дотор орсон бол...
...хэзээ ч арилдаггүй юм.
Юу үлддэг гэж?
Роум Бэйсинд хүүхдийн биеийг үнэлүүлдэг байсныг чи мэдэх үү?
Юу?
Хараал ид гэж!
Би өөрийнхоо ухаанд итгэж чадахаа байлаа, Селест.
Чамд анхааруулж байна...
...би өөрийн ухаандаа ч итгэж чадахаа байж.
Би гадаа гарч, толгойгоо жаахан цэгцэлье.
За.
- Тэр буу хэргийг өөр тийш нь эргүүллээ. - Би хувьдаа тэгж харахгүй байна.
Жаст Рэйн буу Дэйвтэй ямар хамаатай гэж?
Ийм зүйлс чинь гар дамждаг шүү дээ.
Жаст Рэй хотоос зугтсан ч буу нь эндээ үлдсэн байна.
Өглөө Брендан Харристай уулзсан нь дээр байх.
Харин би Дэйв Бойл гэнэ. Гарынх нь шарх, бас эхнэр нь үхтлээ айсан байна.
Тэд ямар нэг юм нуугаад байна. Гэхдээ Бойл ч гэсэн Брендан Харрис шиг л алуурчин.
Бойл хэргийн эзэнтэй яг таарч байна. 30 гаруй насны, цагаан арьст, тогтсон ажилгүй...
...багадаа хүчирхийлүүлж байсан. Цаасан дээр бол аль хэдийн шоронд орох ёстой эр.
Кэйти Маркумыг хүчирхийлээгүй, за юу.
Тийм хүмүүсийн хувьд бэлгийн сэдэл заавал байх ёстой байдаг.
Багын найзууд байсан чинь чамайг энэ хэрэгт гай болоход хүргэж байна.
Хөөе, тэр миний найз биш шүү.
Хэрвээ чиний зөв байвал би чамаас түрүүлж гаваа гаргана шүү.
Хөөе, Жимми.
Шөнө оройтож явах шив дээ.
Харин тийм ээ, чи ч бас.
Хүйтэн байна шүү, тийм ээ?
Тийм байх оо.
Үнэндээ би...
Энд суугаад л байлаа...
...сүүлийн хэдэн жил...
...Кэйтиг хаа нэгтээгээс ирэхийг хүлээгээд л.
Шөнө дундын алдад Аннабетад «Үүдэнд жаахан сууя» гэдэг байв.
Гэхдээ хачин нь...
...яг л түүнийг эргүүлээд аваад ирэх шиг санагддаг байв.
Би түүнийг харсан шүү дээ.
Хэнийг тэр үү?
Кэйтиг. Би хагас сайн өдрийн орой Макгиллсд байсан юм.
- Чи Кэйтиг хагас сайнд харсан юм уу? - Чамд хэлж амжсангүй.
Түүнтэй юм ярьсан уу?
Зүгээр л толгой дохиод өнгөрсөн.
Дараа нь хартал тэр явчихсан байв.
Гэхдээ, нөгөө...
...Жимми...
...тэр нэг тийм...
...аз жаргалтай байсан.
За, би цаашаа алхлаа. Сайхан амраарай.
- Чи машиныг нь хулгайлчихаж. - Машиныг нь албан ёсоор журамласан.
- Гэрийнх нь гаднаас уу? - Үгүй ээ, Ром Бэйсинд хаягдсан байсан...
...хурдны замын хажууханд.
Аз болоход тэр зам мужийн мэдэлд байдаг. Хүүхдүүд машиныг нь хулгайлж...
...зугаацаж давхисан байна... - Юу? Чи яах гэж тэгсэн юм?
Өчигдөр орой би Бойлтой өөрөө уулзаж, айлгаж авахаар шийдсэн юм.
Гэрт нь очоод машиныг нь шалгатал цус олдсон юм.
- Цус аа? - Дэйвийн машины урд суудалд. III сөрөг.
- Хэр их байна? - Жаахан. Багажнаас нь бүр их олдсон. Маш их.
I бүлгийнх, Кэйти Маркумынхтай ижилхэн.
Байз, Кэйти Маркум хэний ч багажинд ороогүй шүү дээ.
Түүнийг паркаар хөөж байгаад л аминд нь хүрсэн.
- Асуулт тавихад хангалттай. - Энэ нэгжлэг чинь хүчингүйд тооцогдоно шүү.
Үгүй ээ, мужийн нутагт хаягдсан олдсон гээд даатгалаар зохицуулчихна.
- Машины эзний эрх ашгийн төлөө. - Нэгжлэг хийгээд, тайлангаа гарга.
Яг онов.
За, чи уулзах уу, эсвэл гэр рүү нь явуулах уу?
- Дэйв энд байгаа юм уу? - Байцаалтын өрөөнд суулгаад цаг болж байна.
Авчруулахаар хамгийн том биетэй, догшин хоёр цагдааг явуулсан.
Алив ээ, ноён Бойл!
Хогны машин руу гараа хийж хавдуулаагүй гэдгийг чинь мэдэж байна.
- Тийм үү? Яаж мэдэж байгаа юм? - Эхнэр чинь чамаас яагаад айгаад байгаа юм?
Гарт чинь юу болсныг тэр мэдэж байгаа хэрэг үү?
Спрайт ч юм уу уух уу?
Түүний оронд хагас сайны орой юу болсныг хэлчих, ноён Бойл?
Чи худлаа ярьж.
Тэр бол таны л бодол, дураараа бод доо.
- Чамд энэ инээдтэй байна уу? - Үгүй ээ. Ядарч, шартаад үхэх нь.
Машинаа алдчихсан байхад одоо надад өгөхгүй байна шүү дээ.
За яах вэ.
Ойлголоо.
Машинд чинь яагаад цус болсныг хэл дээ, ноён Бойл?
- Ямар цус? - Эхлээд урд суудлаас эхэлье.
Чи түүн рүү яагаад хараад байгаа юм?
Хөөе, Шон, нөгөө Спрайтаа авч өгөх үү?
Тэгье.
Аан, одоо л ойлголоо.
Чи сайн талын цагдаа байх нь ээ.
Явж байгаа дээрээ махтай сэндвич аваад ирэх үү?
Би чиний зарц биш шүү, Дэйв. Хүлээхээс өөр аргагүй дээ.
Тийм л дээ, гэхдээ чи хэний ч юм бэ зарц биз дээ, Шон?
Урд суудлын цусны талаар түрүүчид хариул, Дэйв.
Манай арын хашаа торсон хашаатай юм.
Хүү бид хоёр өдөр бүр хичээлийнх нь дараа бөмбөг тоглодог юм.
Хүү маань сайн тоглодог болохоор бөмбөг дандаа хашааны цаана гарчихна.
Тэгээд би хашаа давж байгаад хальтирчихсан юм.
...тэгээд төмөрний үзүүрт гараа зүсчихсэн, яг энд.
Аймаар их цус гарсан.
Арван минутын дараа Майклыг сургуулиас нь авах ёстой байв.
Урд суудалд суухад цус гоожсон хэвээр байсан байх.
Чи ямар бүлгийн цустай вэ?
III сөрөг.
Тийм үү? Манай олсонтой таарч байна.
- Тэгээд л болоо юм биш үү. - Арай үгүй ээ.
Машины багажинд байсан цус III сөрөг биш байсан.
Багажинд байсан цусны талаар би юу ч мэдэхгүй.
Хагас пинт цус тэнд яаж орсныг огт мэдэхгүй гэж үү?
- Мэдэхгүй. - Ингэх нь чамд тус болохгүй дээ.
Шүүх дээр энэ чинь яаж харагдах бол?
Машиныхаа тээшинд өөр хүний цус яаж орсныг мэдэхгүй гэнэ ээ?
Зүгээр л өнгөрөх байх даа. Чи мэдэгдэл гаргачихсан юм чинь.
Ямар мэдэгдэл?
Машин хулгайд алдсан тухай. Өчигдөр орой машин надад байгаагүй.
Тэгэхээр хулгайч нар түүгээр юу хийснийг та нар л олж тогтоох хэрэгтэй...
...яагаад гэвэл тэд гай тарьж явсан бололтой.
Спрайт яаж байна, Шон? Ахиц байна уу?
Чи хэтэрхий ухаантай загнаж дээ. Машиныг нотлох баримтаас хаслаа.
Тэнд байсан бүхнийг хулгайч нар л хийсэн гэж өмгөөлөгч нь мэтгэнэ.
- Би түүнийг хүлээлгэж чадна. - Саяхан л биднийг будаа болгочихоод байхад уу!
Чи Дэйвийг ялаа ч үргээж чадахгүй амьтан гэж бодсоор л байна уу...
- Гол нь тэр биш. - Тэгээд гол нь юу юм?
Буу л энэ хэргийн гол сэжүүр. Буу л байна.
За за. Магадгүй л юм.
Тэгээд Дэйвийг яах вэ?
Ядаргаа, зүгээр тавиад явуулчих.
Сельт загалмай зүгээр байх. Ихэвчлэн энийг л сонгодог юм.
Эсвэл энэ чамин улаан гантиг байна.
Эсвэл хөшөөтэй нь.
Тэрийг.
Маш сайн. Энгийн сайхан юм.
Хөөе, Жимми!
Аннабет чамайг энд байгаа гэсэн.
Хэлснээр чинь хүмүүсээс асууж сураглалаа.
- Тэгээд? - Тийм.
Жимми, миний өмнөөс хоёр жил шоронд суусанд чинь биш шүү.
Бас чиний ухаан үгүйлэгдээд байгаадаа ч биш.
Мэдэж байна аа.
Кэти миний дүү байсан. Төрсөн биш ч гэлээ манай гэр бүлийн нэг байсан, бид хайртай байсан.
Би чамд эргэлзээгүй ээ, Вэл. Юу болов?
Цагдаа нар газар сайгүй байна. Ганц удаа ч болов ажлаа хийж дээ. Баар сав, гудамж гээд л.
Уулзсан янхан, баарны зөөгч болгоноос аль хэдийн мэдүүлэг авчихаж.
- Хуулийнхан бүр бүччихэж, Жимми. - Тэгээд Шударга Рэйгийн хүү яаж байна?
Ус балгасан мэт чимээгүй л байна. Хэнд ч гай болохооргүй хүүхэд дээ.
Дайан, Ив хоёртой ярилцсан. Тэд хүүг охинд ухаангүй хайртай байсан гэж байна лээ.
Жимми, охин ч түүнд хайртай байсан гэнэ.
- Бид очиж шалгаах уу? - Хэрэггүй.
Одоохондоо хүлээж бай. Өөр дуулдах зүйл байна уу?
Юу?
Вэл, хэлэх гэсэн юм байвал зүгээр шууд хэл.
Хэлчих ээ.
Шон Девайн хамтрагчтайгаа очиж Дэйв Бойлтой уулзсан гэнэ.
Дэйв Макгиллийн уушийн газарт байж. Бусад шиг л байцаасан байх.
Бас өнөө өглөө өөр нэг зүйл сонслоо.
- Дүрэмт хувцастай хоёр цагдаа ирсэн гэнэ. - Асуух юмаа мартаа биз.
Үгүй ээ. Тэд явахдаа түүнийг аваад явсан.
Юу гэсэн үг болохыг чи гадарлаж байгаа байх, арын суудалд суулгаад авч одсон.
Рэймонд Мэттью Харрис, 1957 оны 9 сарын 6-нд төрсөн.
Ууган хүү Брендан Шеймус нь 1983 онд төрсөн.
Яг тэр жил Шударга Рэй метроны токен завшиж луйвар хийсэн хэргээр яллагдагч болж.
Хэрэг нь хэрэгсэхгүй болж, ажиллаж байсан газраасаа халагдсан байна.
Үүнээс хойш янз бүрийн л ажил хийж байж, Луни Ликөрс-т худалдагч хүртэл хийж.
Тэр дэлгүүрийн дээрэмд сэжиглэгдэн байцаагдаж. Яг тэр жилээ Бланчард Ликөрс дэлгүүрийн дээрэмд бас байцаагдаж...
...нотлох баримт дутмаг гээд дахиад л суллагдаж.
- Гэхдээ л цуутай нэгэн болж эхэлж дээ. - Нэр нь цуурайтаж байжээ.
Өө. Хамсаатан Эдмунд Рис гэгч нь Рэймондыг зааж өгч...
...1985 оны ховор зурагт номын цуглуулгын дээрмийн хэрэгт холбожээ.
Зурагт ном гэнэ үү? Ёстой доо, Рэй минь.
Хөөе, хөөе, уучлаарай, 150,000 долларын үнэтэй зурагт ном шүү.
Өө, уучлаарай.
"Рэймонд өнөөх номуудыг нь сэвтээлгүй буцааж өгсөн." Тэгээд бүтэн жил шоронд сууж дээ.
Өөх. Пээх, пээх.
Шоронгоос гарахдаа мансууруулах бодисын хамааралтай болж гарч ирсэн байна.
Тэгээд донтолтоо санхүүжүүлэхийн тулд шударга хөдөлмөр эрхэлсэн болов уу?
Мм, үгүй нь илт байна.
MCU болон Холбооны мөрдөх товчооны хамтарсан нууц ажиллагаагаар баривчлагдаж...
...улс дамнасан хулгайн барааны наймаагаар. Дүүрэн тамхитай ачааны машин хулгайлсан хэрэг.
- Залуу ч сүрхий байж шүү. - Лав л баахан гай удаж дээ.
Род-Айлендад машин хулгайлаад Массачусетс рүү давхиж.
- Тэгээд л холбооны улс дамнасан хэрэг болоод явчихаж. - Ингээд л тэд түүний багалзуураас атгаад авч дээ, гэвч...
...тэр шоронд ороогүй.
- Хэн нэгнийг зааж өгч дээ. - Тийм бололтой. Түүнээс хойш цэвэрхэн амьдарсан байна.
- 1989 оны 8 сард таг чиг болж, алга болсон. - Нэг бол үхсэн, үгүй бол Гэрчийг хамгаалах хөтөлбөрт орсон.
Гурав дахь нь, таг буг болж байснаа гэнэт гарч ирээд...
...хүүгийнхээ 19-тэй найз охиныг хөнөөсөн байх уу? Бидэнд юу ч алга.
18 жилийн өмнөх дээрмийн гол сэжигтэн, тухайн үед энэ зэвсэг хэрэглэгдэж байсан.
Хүү нь хохирогчтой үерхдэг байсан. Бидэнд харин ч их юм байна.
Шударга Рэйгийн хамсаатнуудын талаар юу байна?
Хараадгая. "Хамтран гэмт хэрэг үйлдэгчид:
Режиналд 'Дьюки' Нил, Кевин 'Галзуу' Сирраци, Николас Сэвиж...
...Антони Ваксман.
Бас Жеймс Маркум гэж нэг нөхөр.
Ар араасаа ундраад л байх шив.
- Намайг хайгаа юу? - Намайг Шон Девайн гэдэг. Энэ Уайти Пауэрс.
Би одоо буцахгүй бол болохгүй байна.
Тэгэхээр та 80-аад онд Хүнд гэмт хэргийн хамтарсан багт ажиллаж байсан уу?
- Зөндөө зөндөө. - Та нар Рэй Харрис гэдэг жижиг гарын амьтныг барьж байсан.
Тэр Род-Айлендын Крэнстоны зогсоолоос тамхитай ачааны машин хулгайлсан юм.
Жолооч нь шээх гээд явангуут Харрис машиныг нь туучихаж.
Бид түүнийг Нью-Бедфордод саатуулсан байх аа.
Гэхдээ Харрис ялгүй мултарсан.
Зүгээр ч нэг мултраагүй, бусдыгаа матаад мултарсан юм.
Бостоны бүлэглэлтэй тэмцэх хэлтэс өөр хэргээр мэдээлэл авахад тэр ам нээсэн.
Хэнийг матаа вэ?
Хэн билээ дээ, хараал ид гэж?
Тэр өөр гурван хүнтэй нийлж MBTA-ийн мөнгө тоолох газрыг дээрэмдээд 60 мянгыг туучихсан юм.
Жимми Маркум.
Дөнгөж 19, 20-той хүүхэд. Аймаар овжин амьтан, бүлэглэл толгойлдог хэрнээ хэзээ ч баригдаж байгаагүй.
Тэгээд Харрис шүүх хурал дээр гэрчээр мэдүүлсэн үү?
Шүүх хурал болоогүй. Маркум хамсаатнуудаа хэлэлгүй таг дуугүй гүрийсэн болохоор...
...Прокурор яллаж чадахгүй байх гэж айгаад тохиролцсон хэрэг.
Хохой жил шоронд суулгаад, үлдсэнийг нь тэнсэн болгосон.
Тэгэхээр
Рэй Харрис алга болоод хоёр сар гаруй...
...Маркумыг эрх чөлөөт ертөнцөд эргэж ирсний дараахан.
Энэ чамд юу хэлээд байна?
Сайн уу, Жимми. Сайн уу, Вэл.
- За хөгшин, хэр байна? Дажгүй ээ.
За. Сайн уу.
Сайн уу, Селест. - Сайн уу, Жимми. Сайн уу.
- Чамтай ганц минут яриадах уу? - Би араас чинь одоохон очлоо.
Миний өрөө рүү орчих.
Сайхан өдөр байна шүү, тийм ээ?
Юу ч байсан хамаагүй ээ, Селест, бүх зүйл зүгээр дээ.
Өчигдөр орой би Майклыг аваад...
...буудалд очсон юм.
За.
Мэдэхгүй юм даа, Жим.
Би Дэйвийг бүрмөсөн орхисон байж магадгүй.
Чи Дэйвийг орхичихсон хэрэг үү?
Тийм ээ.
Юу л даа...
...тэр сүүлийн үед нэг л галзуу юм шиг аашлах болсон юм.
Би түүнээс бараг л айгаад байх боллоо.
Чи ямар нэг юм мэдэж байгаа юм уу?
Өнөө өглөө цагдаа нар түүнийг авч явсныг би мэднэ.
Кэтиг алагддаг шөнө тэр түүнийг харсан гэсэн.
Цагдаа нарт байцаагдсаныхаа дараа л надад хэлсэн.
Гар нь яг л хараал идсэн хана балбачихсан юм шиг болчихсоныг би мэднэ.
Миний мэдэх ёстой өөр зүйл байна уу?
Нааш ир.
За.
Үүрийн 3 цагт...
...бүтэн сайн өдөр Дэйв хэн нэгний цус болчихсон гэртээ орж ирсэн юм.
Юу болсон гэж тэр хэлсэн бэ?
Дээрэмдүүлсэн гэсэн. Тэгээд тэр...
Гудамжинд дээрэмчний толгойг бяц цохичихсон гэнэ.
Тэгээд...
Түүнийг алчихсан байж магадгүй гэж хэлсэн.
Гэхдээ сонин дээр юу ч гараагүй байсан.
- Селест? - За?
Селест?
Дэйв миний Кэтиг алсан гэж чи бодож байна уу?
За, за. Ойлголоо.
За.
Өө, бурхан минь.
Бурхан минь гэж.
Аавынхаа тухай надад яриач. Юу?
Аавыг чинь ахлах Рэй гэдэг. Чи санадаг биз дээ?
- Тэр биднийг орхиод явахад би зургаатай байсан. - Тэгэхээр чи түүнийг огт санадаггүй хэрэг үү?
Бага сага зүйл л санадаг юм.
Түүнээс Шлиц шар айраг, Дентин бохь үнэртдэг байсан юм.
Тэр...
Тэр тэгээд яасан гэж?
Тэр халаасандаа зөндөө задгай зоостой явдаг, алхахад нь жингэнэдэг байсан юм.
Гэртээ ирж яваа нь үргэлж дуулддаг байсан.
Тэгээд халаасанд нь хэдэн зоос байгааг дөхүүлж таавал надад өгчихдөг байлаа.
Аавыгаа буутай байсныг чи санадаг уу?
Үгүй.
Аавыгаа явахад зургаахан настай байсан гэхэд чи дэндүү итгэлтэй байх чинь.
Юу байна?
- Энэ юу вэ? - Чиний нэхээд байсан юм.
Хэргийн газрын тэмдэглэл, баллистик, хурууны хээ, 911-ийн бичлэг. Зөндөө юм байна.
- За, баярлалаа. - За.
Бид аавын чинь бууны талаар ярьж байсан юм.
- Аавд маань буу байгаагүй гэж хэлсэн шүү дээ. - Аан, тэгвэл бид буруу дуулсан бололтой.
- Хамгийн сүүлд хэзээ ярилцсан юм? - Хэзээ ч яриагүй.
Хэзээ ч яриагүй гэж үү?
Гадуур уухаар гараад л дахиж эргэж ирээгүй юм.
Гэхдээ ээж чинь сураггүй алга болсон гэж бүртгүүлээгүй юм билээ. Яагаад тэр вэ?
Учир нь тэр алга болоогүй.
- Сар бүр мөнгө явуулдаг юм. - Мөнгө явуулдаг аа?
Сар болгон таван зуун доллар. Цаг шиг л яг таг.
- Хаанаас? - Бруклиний тамгатай байдаг.
- Түүнийг гэж яаж мэдэж байгаа юм? - Өөр хэн байх вэ дээ?
Өөр хэн явуулах вэ дээ?
Ээж түүнийг тийм л хүн байсан гэдэг юм.
Балай юм хийчихээд, дараа нь буруугаа цайруулах гэж оролддог.
Та яагаад надаас аавыг буутай байсан уу гэж дахин дахин асуугаад байгаа юм бэ?
Чи өөрөө мэдэж байгаа шүү дээ, хүү минь.
Үгүй, би мэдэхгүй байна.
Найз охиныг чинь алсан буу...
...энэ чинь 18 жилийн өмнө аавын чинь дээрэм хийхдээ хэрэглэсэн яг тэр буу байна.
Тэгэхээр...
...энэ талаар үнэнээ хэлмээр байна уу?
Аавд маань буу байгаагүй.
Чи новш минь худал хэлээд байна!
Би одоо явж болох уу?
Эсвэл намайг Кэтигийн аллагад буруутгах уу?
Хөөе! "Ганган" Дэйв Бойл, юу байна даа?
Хөөе, Вал.
Ник. Та хэд хэр тэсэж байна даа?
За даа. - Новш шиг л байна.
Кэти.
Ёстой харамсалтай юм боллоо.
Тийм ээ.
Бид хэд пиво ууж, юм идэх гэж байна.
Тийм үү?
Тийм ээ. Чи юу гэж байна, хөгшөөн?
Гэгээн цагаан өдрөөр эрчүүдийн шоу хийвэл ямар бэ?
- Удахгүй гэртээ харих ёстой. - Харихгүй хэн байх вэ. Суу суу.
- За, суучих. - За тэгье.
За, эхний пивыг би даана шүү.
Энэ чинь л зөв.
Тэр бацаан бууны тухай худал хэлээд байх шиг.
Мэдээж. Би чамд гурван ч удаа хэлсэн шүү дээ.
- Аав нь яасан бол? - Бүү мэд. Магадгүй Жаст Рэй амьд байх.
Наян мянган доллар. Тэгэхээр...
...ааваас нь өөр хэн тийм их мөнгө явуулав гэж дээ?
Сонс, гэртээ хариад ганц хундага тат.
- Энэ хэргийг хэсэгтээ орхи доо. - За, за.
Хөөе, 911-ийн дуудлагад сонин юм байна уу?
- Чамайг сонссон байх гэж бодлоо. - Чамайг сонссон л гэж бодлоо шүү дээ.
911, цагдаагийн алба. Танд юу тохиолдов?
Энд нэг хаалга нь онгорхой машин байна, дотор нь цус болчихсон байна.
Машин хаана байна вэ? Сидней гудамж.
Пен паркийн орчим Флэтст байна. Найз бид хоёр дөнгөж сая оллоо.
Хүү минь, чиний нэр хэн бэ? - Тэр тэр охины нэрийг асууж байна.
Чиний нэр, чиний нэр хэн бэ гэж? - Хурдхан эндээс зайлъя.
Амжилт хүсье, найз минь.
Ингээд хэрэг шийдэгдлээ, тийм үү? Бургер ч юм уу идэцгээе.
Тэр охины.
- Юу гэнэ ээ? - Бичлэг дээрх хүүхэд.
"Хүү минь, чиний нэр хэн бэ?" "Тэр тэр охины нэрийг асууж байна."
- Тэр "тэр охины нэр" гэсэн шүү дээ. - Талийгаач охин юм чинь тэгж л хэлнэ биз.
Тэр хүүхэд яаж мэдсэн юм? Охин паркад үхчихсэн байгаа шүү дээ.
Машины цус эмэгтэй хүнийх гэдгийг тэр яаж мэдэв?
Дахиад тоглуулаадах.
Нэг удаа бид нэг марк цуглуулагчийг дээрэмдэхээр болсон юм.
- Хүлж байгаад дээрэмдээд л гараад ирнэ. Май.
Би, Никки бас Карсон Леверетт гэж бацаан байлаа.
Новш гэж, тэр Карсон уу.
Зааж өгөхгүй бол тэр бацаан гутлынхаа үдээсийг ч зангидаж чадахгүй амьтан.
Бусдад сэжиг төрүүлэхгүйн тулд цөм хослол өмссөн юм.
Лифтэнд явж байтал нэг эмгэн орж ирээд л чарлаж гарсан!
Вал над руу эргэж харсан ч, би Карсон руу ширтэж байлаа.
Би дотроо "Юу болоод байна аа?" гэж гайхаад л.
Нөгөө тэнэг новш чинь Рональд Рейганы багтайгаа байж байдаг байгаа!
Инээмсэглэсэн багтайгаа шүү!
Эргүү амьтан!
Тэр хүртэл та нар анзаараагүй явсан хэрэг үү?
Хэрэг хийж явахад ийм новшийн юм алхам тутамд л гардаг. Тийм болохоор Жиммиг их үгүйлдэг байж билээ.
Тэр юу болохыг бүр болохоос нь өмнө харчихдаг байсан юм.
Тэгээд түүнийг яагаад замаа зассан гэж бодож байна?
Ганц л үг, маш энгийн. Кэйти.
Харин та нар яах вэ?
Юу? Бид үү? Замаа засах гэж үү?
Ёстой элэг хөшмөөр инээдтэй юм!
Бид чинь сарьсан багваахай шиг шөнөд л дэндүү дуртай. Өдөр бол зүгээр л унтаж өнгөрөөхөд л таарна.
Дахиад нэг татах уу?
Уг нь хоол идэх хүртэл жаахан аажуурсан нь дээр байх.
Алив ээ, битгий охин шиг нялцганаад бай!
Алив, бос бос.
Жаахан наргиж амьдар л даа, тийм ээ?
Жаахан цаашилчих, Дэйв.
- Дэйв. За, Вал! Одоо л нэг зөв дуугарч байна.
- Зүгээр үү? - Жаахан согтчихож.
Хүүхдүүдийнхээ төлөө.
Би энэ уушийн газарт үргэлж дуртай байсан. - Харин тийм ээ.
Тийм шүү, энд хэн ч чамайг оролдохгүй.
Уг нь амьдрал ийм л байх ёстой, хэн ч чамайг оролдохгүй.
Чамайг болон чиний хайртай хүмүүсийг хэн ч оролдох ёсгүй. Тийм үү, Дэйв?
- Тэгэлгүй яах вэ. - Тэгэлгүй яах вэ.
Энэ нөхөр ч ёстой хөгжилтэй гар шүү. Хүнийг үнэхээр хөгжөөж өгнө.
Тийм ээ.
Аргагүй шүү дээ, манай Дэйв.
Кэвин, бидэнд нэг шил юм аваад ирэх үү?
- Тогтоочих, Дэйв. - Алив.
Баярлалаа, Кэвин.
Тэр үед бид Рэй Харрисыг энд дагуулж ирж байсныг санаж байна уу?
Хүн бүр түүнийг "Зүгээр л Рэй" гэдэг байсан ч Вал түүнийг "Рэй Жинглс" гэдэг байлаа.
Энэ нөхөр байнга арван долларын задгай мөнгөтэй явдаг байсан юм...
...Ирак руу утасдах хэрэг гарвал гээд л тэр байхгүй юу.
Дэйв, чи зүгээр үү? Дэйв ээ?
- Чи зүгээр үү? - Новш гэж, бөөлжих нь.
Алив ээ. За, наашаа.
Дэйв, арын хаалгаар гар. Хью суултуурын амсар цэвэрлэх дургүй шүү.
Хөөе, Рэй.
Та хэд намайг уначихаагүй биз гэж шалгах гэж ирээ юу?
Нааш ир дээ, түр.
Суу даа.
Би чамд Рэй Харрисын талаар ярьж өгье.
Тэр миний найз байсан юм. Намайг шоронд байхад эргэж ирдэг байлаа.
Марита, Кэйти болон ээжид маань тусламж хэрэгтэй байгаа эсэхийг эргэж тойрдог байсан юм.
Тэгсэн мөртлөө намайг барьж өгсөн хүн нь тэр. Тэр намайг матаагүй юу.
- Новш гэж, аймшигтай юм байна. - Тэр үед манай эхнэр хавдартай байсан юм.
- Тийм ээ, би санаж байна. - Рэй намайг түүнтэй хамт байх хугацааг минь булаасан юм...
...түүнийг амьсгал хурааж байхад нь.
Үхэлтэй хүн ганцаараа нүүр тулдаг ч, би түүнийг үхэхэд нь хань болж чадах байсан юм.
Надад яагаад үүнийг яриад байгаа юм бэ?
Би Рэйн тэнд сөгдүүлж байгаад хоолой, цээж рүү нь хоёр удаа буудсан.
- Тэгэхэд бид хоёулаа уйлж байсан юм. - Жимми...
Тэр гуйж байсан юм.
Жирэмсэн эхнэр, бяцхан Брэндан минь гээд л.
Намайг мэднэ, намайг сайн хүн гэж хэлж байсан.
Чи юу гэж бодож байна, Дэйв? Намайг сайн хүн гэж бодож байна уу?
Чи хэнийг үзэн яддаг юм бэ?
Алив хэл л дээ, хэнийг?
Хэнийг ч биш.
- Намайг юу хийсэн гэж бодоо вэ? - Би түүнийг усан доор дарж байхад...
...Бурхан намайг хараад толгой сэгсэрч байгаа нь мэдрэгдсэн. Уурлаагүй...
...яг л гөлөг хивсэн дээр баачихсан мэт.
Чи хэнд хайртай вэ?
Чи надад хайртай.
Ээж чинь харин яах вэ?
Чи надад тийм их хайртай юм бол, хэлэхийг чинь сонсмоор байна.
- Чи намайг Кэйтиг алсан гэж бодож байна уу? - Битгий ярь, Дэйв. Дуугүй бай.
Үгүй ээ, би хүн алсан нь үнэн, гэхдээ Кэйтиг би алаагүй.
Энэ өнөөх дээрэмчний түүх үү.
Тэр дээрэмчин биш, хүүхэд хүчирхийлэгч байсан.
Тэр машин дотроо нэг хүүхдийг хүчирхийлж байсан юм.
Тэр чинь араатан чоно байсан! Цус сорогч байсан!
Зайл эндээс.
Гүй!
Дэйв, гүй!
- Чи хүүхэд хүчирхийлэгч алсан байх нь ээ. - Тийм ээ. Тэр хүү бид хоёр.
- Хүчирхийлүүлсэн хүү чамд тусалсан юм уу? - Үгүй ээ, үгүй...
- Чи сая тэр хүү бид хоёр гээ биз дээ! - Үгүй ээ, түүнийг мартчих!
- Заримдаа миний толгой будлиад байдаг юм. - Эхнэр чинь чамайг миний охиныг алсан гэж бодож байна.
Хүүхэд хүчирхийлэгч алсан гэснээс илүү Кэйтиг алсан гэж эхнэрээ бодуулах нь чамд дээр байсан уу?
Хүүхэд хүчирхийлэгч үхэхийг хэн ч тоохгүй. Үнэнээ хэлчихэж болоогүй юм уу?
Мэдэхгүй юм даа. Магадгүй би өөрөө тэрэн шиг болчихож гэж бодсон байх.
Би Кэйтиг алаагүй.
Ямар нэг эрийн цогцос олдсон тухай сонссоноо санахгүй л байна даа.
- Би түүнийг машиныхаа тээшинд хийсэн юм. - Энэ новшоор тайлбарлуулах гээд байгаа юм уу?
- Наадахыг чинь ал! Зүгээр л алчих! - Би түүнийг алаагүй!
Дуугүй бай! Бүгд амаа тат! Бүгдээрээ дуугүй бол!
Энд миний охины тухай ярьж байна! Амаа тат!
- Хараал ид! Амаа тат!
Арван есхөн настай байсан.
- Би Кэйтиг алаагүй! - Арван есөн настай байсан!
- Над руу хар, Жимми! - Би чам руу харж байна, Дэйв.
Би чам руу харж байна.
Чи яагаад ингэсэн юм бэ?
Хүү бид хоёр. Селест бид хоёр. Надад засаж залруулах зүйл маш их байна.
Тэгвэл одоо л залруул. Одооноос эхэл. Хийсэн хэргээ хүлээ.
Ахиж худлаа ярихгүй, нуух зүйлгүй.
Би Селест рүүгээ, гэртээ харимаар байна. Селестийгээ мэдэрмээр байна.
Ялаа эдэлснийхээ дараа л харь. Би ялаа үүрсэн, одоо чиний ээлж. Хэргээ хүлээ.
- Тэр хүү... - Тэр хүүгийн тухай дахиад ганц л дурсах юм бол...
...би чамайг хүүлээд хаячихна шүү.
Би энэ бүхнийг дууссан гэж бодож байлаа.
Хүн алж, гол руу шиддэг тэр зүйлийг хэлж байна л даа.
Хэргээ хүлээчих, Дэйв, тэгвэл би чамайг амьд үлдээнэ.
Зүгээр л чангаар хэлчих, тэгвэл би чамайг амьд үлдээнэ.
Хэргээ хүлээчих, би чамд амь амьдрал өгье.
Хэргээ хүлээ, Дэйв.
Хэргээ хүлээ.
Хэргээ хүлээ. Хэргээ хүлээ.
Чи ярьж чаддагийг чинь би мэднэ.
Тийм болохоор хэл. Надад хайртай гэж хэл.
Тэрэн рүү биш, над руу хар. Одоо хэл. Надад хайртай гэж хэл.
- Тэр чамгүйгээр хэзээ ч юу ч хийдэггүй! - Үгүй ээ, намайг тавиач! Боль!
Би эргэж ирнэ ээ!
Надад тийм их хайртай болоод миний найз охиныг алчихаж байгаа юм уу, айн?
Дуугар, чи муу гаж амьтан! Үгүй бол би чамайг алж орхино шүү!
Нэрийг нь хэл. Хурдан хэл.
Хэл! Кэйти! Хэлэхгүй бол чи үхнэ шүү!
Хүү минь, наад буугаа шал руу харуулчих, за юу?
Зиг биз дээ?
Чи над руу буу тулгахгүй юм уу?
Үгүй ээ, би хүүхэд гэмтээхийг хүсэхгүй байна.
Тэгээд ч чамайг надаас өмнө хэн нэгэн нүдчихсэн бололтой.
Брендан намайг цохиод авсан шүү дээ.
- Хамрыг маань хугалчихлао. - Бид түүнийг баривчилна.
- Хүсвэл наадахыг чинь шорон руу чирээд явж болно. - Би түүнийг баривчлуулахыг хүсэхгүй байна.
Би түүнийг зүгээр л үхээсэй гэж хүсэж байна!
Муу новш.
Хэргээ хүлээчих, Дэйв...
...тэгвэл би чамайг амьд үлдээнэ.
Зүгээр л чангаар хэлчих, тэгвэл би чамайг амьд үлдээнэ.
Чи шоронд орох л байх...
...гэхдээ би чамд амь амьдрал өгье. Хэргээ хүлээ, Дэйв.
Хэргээ хүлээ. Хэргээ хүлээчих.
Тийм ээ.
Тийм ээ, би хийсэн.
Яагаад?
Тэр шөнө Макгиллийн баранд...
...тэр охин миний нэгэн зүүдийг санагдуулсан юм.
Ямар зүүд?
Залуу насны минь зүүд.
Надад тийм зүүд байсныг санахгүй байна.
Тэгээд тэр зүүднээс болоо юу?
Тийм ээ, тэр зүүднээс болсон.
Хэрэв чи миний оронд тэр машинд суусан бол намайг ойлгох байсан юм.
Гэвч би тэр машинд суугаагүй шүү дээ, Дэйв.
Байз. Нааш ир. Харин чи суусан.
Бид нүглээ энд булдаг юм, Дэйв.
Тэгээд угааж цэвэрлэдэг юм.
- Наад новш чинь уруулаа хөдөлгөсөөр л байна. - Би харж байна, Вэл.
Би бэлэн биш байсан юм.
Би чамд хэлсэн дээ, Дэйв.
Үүнийг чи ганцаараа л туулна даа.
Хэцүүхэн шөнө болов уу?
Тийм ээ, надад ч бас.
Миний нэртэй сум надад чиглэж байхыг харлаа.
Бид тэднийг барьчихсан, Жим.
Хэнийг?
Кэйтигийн алуурчдыг. Гарцаагүй барьсан.
Алуурчид, нэг биш байна.
Тийм ээ, үнэндээ хүүхдүүд байна. Рэй Харрисын хүү бага Рэй, бас Жон О'Ши гэж хүү.
Хэдхэн цагийн өмнө хэргээ хүлээчихлээ.
Ямар ч эргэлзээгүй биз?
Байхгүй.
Яагаад?
Өөрсдөө ч мэдэхгүй байгаа.
Буугаар тоглож байгаад машин ирж явахыг харж л дээ...
...нэг хүүхэд нь зам дээр хэвттэл машин нь зайлж, унтарчихсан байгаа юм. Кэтигийнх.
О'Ши зүгээр л айлгах гэж байгаад буу алдчихсан гэж байна.
Гэвч охин хаалгаараа цохиод зугтсан тул...
...хүнд хэлчихнэ гээд араас нь хөөсөн байна.
Тэгээд тэгтэл нь зодсон хэрэг үү?
Бага Рэй хоккейн цохиуртай явсан гэнэ.
За, тайвшир даа.
Амьсгаагаа ав.
Над руу хар даа.
Над руу хар, Жимми.
Сэлэст Бойл над руу залгалаа.
Ухаанаа алдчих дөхөж. Дэйвийг алга болчихлоо, чамайг хаана байгааг нь мэдэж магадгүй гэнэ.
Түүнтэй уулзаж ярилцах хэрэгтэй байна.
Бостоны цагдаа нар Макгиллийн арын ойгоос цогцос олсон байна.
Цогцос гэнэ ээ? Эрэгтэй хүний цогцос уу?
Тийм ээ, өмнө нь гурван удаа ял сонсож байсан гаж донтон.
Тэд энэ хэргээр Дэйвтэй уулзах гээд байна.
Тэгэхээр, Жимми...
...чи хамгийн сүүлд хэзээ Дэйвийг харсан бэ?
Хамгийн сүүлд Дэйвийг харснаа юу?
Тийм, Дэйв Бойлыг.
- Дэйв Бойл уу. - Тийм ээ, Жимми. Дэйв Бойл.
Тэр чинь 25 жилийн өмнө, тэр машины ард суугаад энэ гудамжаар өгсөж явахдаа л байсан юм даа.
Жимми, чи юу хийчихэв дээ?
Охины минь алуурчдыг олж өгсөнд баярлалаа, Шон.
Чи арай л жаахан хурдан байсан болоосой.
Чи Сэлэст Бойлд бас сар бүр 500-г явуулах уу?
Заримдаа би боддог юм...
Бид гурвуулаа тэр машинд хамт суучихсан юм шиг санагддаг.
Тэгээд одоогийн энэ бүхэн зүгээр л зүүд юм шиг, тийм үү?
Зүүд л биз дээ, тийэ ээ.
Харин бодит байдал дээр...
...бид одоо ч подволд хоригдсон 11-тэй хүүхдүүд хэвээрээ...
...хэрэв зугтаж чадсан бол амьдрал маань ямар байх байсныг төсөөлөөд л...
Чиний зөв байж магадгүй л юм.
Чөтгөр бүү мэд дээ.
Байна уу, Шон байна.
Намайг уучлаарай. Үүнийг л чамд хэлэхийг хүссэн юм.
Би чамайг өөрөөсөө холдуулчихсан.
Би ч бас уучлаарай.
Бүх зүйл үнэхээр замбараагүй байлаа.
Чамайг хайрлаж, бас үзэн ядаж...
Гэртээ ирэх үү?
Цоожоо сольчихсон уу?
Үгүй.
Үгүй ээ, бүх юм чиний үлдээсэн хэвээрээ байгаа.
- Нора. - Юу гэнэ ээ?
Нора. Энэ манай охины нэр шүү дээ, Шон.
Нора гэнэ ээ?
Сайхан нэр байна. Нора.
Би Дэйвийг алчихсан.
Би түүнийг алчихаад Мистик гол руу шидчихсэн юм.
Гэтэл би буруу хүнээ алчихсан байж.
Миний хийсэн хэрэг энэ.
- Одоо буцаах аргагүй. - Шшш.
Жимми.
Шшш.
Зүрхний чинь цохилтыг мэдэрмээр байна.
Өчигдөр шөнө...
...охидоо унтуулахдаа аавынх нь зүрх ямар том болохыг хэлсэн юм.
- Чамайг Кэтид ямар их хайртай байсныг хэлсэн... - Аннабет.
...чи түүнийг бүтээсэн болохоор.
Тэгээд заримдаа түүнийг гэх хайр чинь дэндүү ихдээд...
...зүрх чинь дэлбэрчих гээд байдаг байсныг... - Гуйж байна, зогс.
Аав нь тэдэнд ч бас яг тийм их хайртай гэж хэлсэн юм.
Аавыг нь дөрвөн зүрхтэй, тэр бүгд нь хайраар дүүрэн...
...биднийг хэзээ ч зовоохгүй гэж тэр их хайранд хөндүүрлэж байдаг гэж.
Бас хайртай хүмүүсийнхээ төлөө аав нь юуг ч хийнэ гэдгийг.
Энэ нь хэзээ ч буруу биш.
Аав нь юу ч хийсэн бай, тэр нь хэзээ ч буруудах учиргүй.
Тэгээд охид маань тайван гэгч нь унтсан даа.
Чи "өчигдөр шөнө" гэлээ. Мэдэж байсан юм уу?
Сэлэст чамайг хайгаад залгасан шүү.
Муу юм болчих вий гэж санаа нь зовсон байсан. Дэйвийн талаар надад ярьсан.
Чамд хэлснээ надад бас ярьсан. Ямар эхнэр хүн гэхээрээ...
...нөхрийнхөө тухай тэгж ярьдаг байна аа? Тэгээд яагаад чам руу гүйж ирсэн юм?
Яагаад залгаагүй юм? - Охиддоо хэлсэн шиг минь л юм чинь.
Аав нь хаан шүү дээ.
Хаан хүн юу хийхээ мэддэг, түүнийгээ ч хийдэг.
Хэцүү байлаа ч гэсэн.
Аав нь хайртай хүмүүсийнхээ төлөө юу ч хийхээс буцахгүй.
Үүнээс өөр юу ч чухал биш.
Бусад нь бүгд сул дорой шүү дээ, Жимми.
Биднээс бусад нь.
Бид хэзээ ч сул доройтохгүй.
Тэгээд чи...
Чи энэ хотыг захирч чадна шүү дээ.
Тэгээд дараа нь, Жимми...
...охидоо дагуулаад баярын жагсаал руу явцгаая.
Кэйтид маань их таалагдах байсан даа.
Майкл!
Майкл! Майкл!